Звезда «Игры престолов» объяснила неожиданную секс-сцену в новой серии

    Актриса Гвендолин Кристи прокомментировала неожиданную сексуальную сцену, показанную в четвертой серии восьмого сезона сериала «Игра престолов». Она отметила, что показать такой эпизод было правильным решением, потому что ее героиня Бриенна Тарт — не только боец, но и женщина, которая нуждается в любви. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/newromance/
Mon May 06 18:13:00 MSK 2019

Командовавший боями за Дебальцево возглавил армию Украины в Донбассе

    Действующий президент Украины Петр Порошенко назначил новым командующим Операцией объединенных сил (ООС) в Донбассе генерал-лейтенанта Александра Сирского. Под его командованием украинская армия потерпела поражения под Дебальцево и Логвиново. Президент выразил благодарность предыдущему командующему ООС Сергею Наеву.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/debalcevo/
Mon May 06 18:09:00 MSK 2019

Российский пассажирский самолет потерял связь с диспетчерами

    Пассажирский самолет Airbus A320, следующий из Симферополя в Москву, потерял связь с диспетчерской службой. Отмечается, что лайнер подал экстренный сигнал о потере радиосвязи. Диспетчеры выясняют обстоятельства произошедшего. Позже представители авиакомпании опровергли информацию о потери радиосвязи.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/poteryalsvyaz/
Mon May 06 18:09:00 MSK 2019

Сирийская армия приготовилась к штурму стратегически важного города

    Сирийская арабская армия (САА) приготовилась штурмовать стратегически важный город Кабани на северо-востоке Латакии. Правительственные войска уже начали обстреливать джихадистов, их поддерживают ВКС России. Если армия получит контроль над Кабани, боевики в Латакии будут отрезаны от ключевых для них поставок из Идлиба.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/latakia_sturm/
Mon May 06 18:07:00 MSK 2019

В России создадут единый реестр населения

    В России в будущем появится единый реестр населения, работа над ним уже ведется. Это будет централизованная система на основе единой облачной технологии, которая «позволила фактически связать все ЗАГСы единой цепочкой». В ней уже зарегистрировано около 2,7 миллиона записей актов гражданского состояния.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/reestr/
Mon May 06 17:59:00 MSK 2019

Родственница жертвы керченской бойни потеряла семью в катастрофе SSJ-100

    Жительница Мурманской области Ксения Новикова, которая полгода назад лишилась племянницы во время бойни в Керченском политехническом колледже, потеряла дочь и мужа в авиакатастрофе в Шереметьево. Ее супруг был главврачом снежногорской больницы и поехал в командировку, взяв с собой 13-летнюю дочь.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/tragedy/
Mon May 06 17:55:00 MSK 2019

Модель без передних зубов стала лицом Gucci

    Креативный директор итальянского модного дома Gucci Алессандро Мишель представил новую линию губной помады Rouge à Lèvres Satin, в рекламе которой снялась «беззубая» панк-певица Дэни Миллер. На одной из фотографий видно, что у певицы нет двух верхних резцов. «Для дерзких, ярких и прекрасных», — гласит рекламный слоган.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/tooth/
Mon May 06 17:45:00 MSK 2019

В России вступили в силу новые правила диспансеризации

    В России вступил в силу новый порядок прохождения диспансеризации и профилактических медицинских осмотров. Так, люди старше 40 лет теперь смогут проходить диспансеризацию каждый год. Кроме того, обновленный пакет услуг будет включать скрининги для ранней диагностики онкологических заболеваний. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/medical_examination/
Mon May 06 17:45:00 MSK 2019

Бывшего главу МВД Ингушетии объявили в розыск по делу о нападении на полицейских

    Бывший министр внутренних дел Ингушетии и сопредседатель Всемирного конгресса ингушского народа Ахмед Погоров объявлен в федеральный розыск. За два дня до этого дома у бывшего министра и его родственников прошли обыски. Он находится в статусе подозреваемого по делу об организации применения насилия к полицейским.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/rosusk/
Mon May 06 17:34:00 MSK 2019

Названа загадочная болезнь Леонардо да Винчи

    Итальянские ученые пришли к выводу, что Леонардо да Винчи к концу жизни страдал от «когтистой руки» — деформации кисти, вызванной повреждением локтевого нерва. Из-за болезни он не завершил работу над «Моной Лизой» и многими другими картинами. Ранее считалось, что рука художника перестала работать из-за инсульта.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/leonardo/
Mon May 06 17:31:00 MSK 2019

Обвинение запросило реальные сроки для Кокорина и Мамаева

    Прокурор попросила приговорить футболистов Александра Кокорина и Павла Мамаева к реальным срокам лишения свободы. Очередное заседание по делу в отношении спортсменов проходит в Пресненском суде Москвы. Обвинение требует приговорить Кокорина к полутора годам колонии, Мамаева — к году и пяти месяцам.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/kokorin9/
Mon May 06 17:25:00 MSK 2019

Принц Гарри прокомментировал рождение первенца

    Принц Гарри рассказал о своих впечатлениях после рождения сына. «Это потрясающе», — отметил молодой отец. По его словам, ребенок родился «очень здоровым». Мать и младенец чувствуют себя отлично, утверждает он. Герцог Сассекский заявил, что роды прошли так хорошо, что он захотел поделиться радостью со всеми.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/papa/
Mon May 06 17:21:00 MSK 2019

На Западе признали неуязвимость России перед санкциями

    Ужесточение санкций против России не заставит Кремль пойти на уступки, поскольку стране удалось занять достаточно прочные позиции на рынке газа. Президент США Дональд Трамп заявил, что «Северный поток-2» «неуместен» и представляет угрозу для НАТО. Это не возымело действия на российскую сторону.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/gaswins/
Mon May 06 17:12:00 MSK 2019

Медведев сделал несколько поручений по катастрофе SSJ-100

    Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил Минфину и Минтрансу обеспечить оказание финансовой помощи пострадавшим и семьям жертв авиакатастрофы SSJ-100 в Шереметьево. Как следует из документа, ведомствам предстоит взаимодействовать по этому вопросу с властями Мурманской и Московской областей. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/materialaid/
Mon May 06 17:11:00 MSK 2019

США пообещали усилить военное присутствие в Арктике

    США обеспокоены «незаконными претензиями России на международные воды» в Арктике и планами соединить Северный морской путь с китайским «Морским шелковым путем», которые Россия якобы навязывает силовыми методами. В связи с этим Вашингтон собирается усиливать свой флот ледоколов и наращивать силы в арктическом регионе.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/usa_concern/
Mon May 06 17:01:00 MSK 2019

Спасшийся из горящего самолета игрок «Что? Где? Когда?» рассказал о произошедшем

    Командир мурманской команды «Норманны» игры «Что? Где? Когда?» Михаил Савченко попросил не травить людей, которые выбегали из сгоревшего в столичном аэропорту Шереметьево лайнера SSJ-100 вместе с сумками. По словам Савченко, эти люди, скорее всего, брали с собой вещи, не осознавая последствий своих действий. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/aviakatastropha/
Mon May 06 16:52:00 MSK 2019

Россиянку-трансгендера выселили после угрозы полицейских убить ее

    Жительница Махачкалы Ольга Москвитина пожаловалась на угрозы со стороны полицейских из-за ее трансгендерности. По словам Москвитиной, ее задержали во время первомайской «монстрации». В отделе ей угрожали убийством и всячески унижали за то, что у нее в паспорте указаны мужской пол и имя — Иман Эмхэ.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/transgender/
Mon May 06 16:47:58 MSK 2019

Меган Маркл родила мальчика

    У британского принца Гарри и его супруги герцогини Сассекской Меган родился первенец. Мальчик появился на свет 6 мая. Имя ребенка объявят спустя два дня после его появления на свет.  При рождении ребенок весил 3,3 килограмма. Вероятно, паре будет помогать ухаживать за ребенком мать Меган — Дория Рэгланд.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pervyi_poshel/
Mon May 06 16:43:00 MSK 2019

Меган Маркл повезли рожать

    Герцогиню Сассекскую Меган Маркл отправили в больницу в связи с началом родов. Ее госпитализировали рано утром в понедельник, 6 мая. По данным источника, Маркл должна была родить еще неделю назад. Ранее герцогиня выражала желание рожать дома, однако из-за позднего срока врачи сочли это слишком опасным.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/markle/
Mon May 06 16:38:14 MSK 2019

Латвийские евродепутаты поругались из-за России

    Депутат Европарламента от Латвии Карлис Шадурскис в ходе дебатов сравнил Россию с террористической организацией, обвинив ее в агрессии и нарушении прав человека. Его оппонент назвал позицию Шадурскиса «речами вражды», которые могут спровоцировать полномасштабный военный конфликт между странами ЕС и Россией.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/lat/
Mon May 06 16:38:00 MSK 2019

Многодетным россиянам захотели компенсировать расходы на ипотеку

    В Госдуму внесен проект закона, предусматривающий компенсацию расходов на обслуживание ипотеки для семей, в которых рождается третий ребенок или последующие дети. Документ предполагает многодетным ипотечным заемщикам компенсацию от государства в размере 450 тысяч рублей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ipo/
Mon May 06 16:34:00 MSK 2019

Власти Подмосковья рассказали о донорском движении

    Жители Подмосковья смогут сдать кровь в Московской областной станции переливания крови в период майских праздников, сообщил министр здравоохранения региона Дмитрий Матвеев. «Московская область полностью обеспечивает себя донорской кровью и ее компонентами», — сказал он в понедельник, 6 мая. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/krov/
Mon May 06 16:31:00 MSK 2019

У Dragon на МКС обнаружен болтающийся кабель

    С внешней стороны пристыкованного к Международной космической станции (МКС) американского грузового корабля Dragon обнаружен болтающийся кабель, сообщает РИА Новости. Агентство отмечает, что деталь, не отделившаяся от корабля при пуске ракеты-носителя Falcon 9, зафиксирована при сближении грузовика со станцией.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/dragon/
Mon May 06 16:28:00 MSK 2019

Мэр секретного российского города рассказал о произошедшем в SSJ-100

    Глава Североморска — города со статусом закрытого административно-территориального образования в Мурманской области — Владимир Евменьков рассказал об авиакатастрофе в московском аэропорту Шереметьево. По его словам, пассажиры сразу поняли, что полет проходит нештатно.  
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/evmenkov/
Mon May 06 16:25:00 MSK 2019

Ставку Гитлера превратят в мемориал

    Ставку лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера «Волчье логово», располагающуюся на территории современной Польши, отреставрируют и превратят в мемориальный комплекс, пишет Deutsche Welle. Ожидается, что после реставрации посетители «Волчьего логова» смогут увидеть его «историческое значение».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/wolfsschanze/
Mon May 06 16:23:00 MSK 2019

Грузовик с туристами упал с обрыва на Украине

    Грузовик, перевозивший туристов, перевернулся и упал в реку на Западной Украине. Авария произошла в понедельник, 6 мая, в селе Красник Верховинского района Ивано-Франковской области. Автомобиль сорвался с высоты 40 метров в реку Черный Черемош. По предварительным данным, в нем находились 23 человека.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/gruzovikua/
Mon May 06 16:22:00 MSK 2019

Россия отказалась принимать участие в трибунале по делу украинских моряков

    Россия не будет принимать участие в слушаниях Международного трибунала по морскому праву по делу задержанных украинских моряков. Сообщается, что российское посольство в Германии направило вербальную ноту. В ней говорится, что у Международного трибунала по морскому праву нет юрисдикции для рассмотрения иска.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ehkerchkerch/
Mon May 06 16:19:37 MSK 2019

97-летний американец увидел смысл жизни в работе и отказался ее бросать

    Пожилой американец признался, что не собирается бросать работу в свои 97 лет. Несмотря на то, что американец вышел на пенсию еще в 1980-х годах, он постоянно находит себе подработки, так как «любит и всегда любил трудиться». Мужчина помогает посетителям супермаркета складывать покупки в пакеты.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/workworkwork/
Mon May 06 16:15:00 MSK 2019

Бывшая воспитанница Тутберидзе вспомнила о тренировках со сломанными пальцами

    Фигуристка Полина Шубодерова, работавшая под руководством Этери Тутберидзе, описала тренировочный процесс в группе специалиста. «Просто изо дня в день с утра до вечера ты делаешь одно и то же», — рассказала Шубодерова, отметив, что для фигуристов в группе Тутберидзе нет понятий «устал» и «не могу».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/fingers/
Mon May 06 16:04:00 MSK 2019

Появились первые данные по расследованию авиакатастрофы в Шереметьево

    Опубликованы первые данные по расследованию авиакатастрофы с самолетом Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево. Согласно информации, которую зафиксировал один из бортовых самописцев, в воздушное судно действительно ударила молния. Также подтвердились данные об отказе бортовых систем.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/rassl/
Mon May 06 15:54:00 MSK 2019

Сбербанк захотел делать умные холодильники

    Сбербанк запатентовал «умный холодильник». Была зарегистрирована полезная модель холодильника, оснащенного датчиками, камерами и доступом к Wi-Fi. Также могут быть встроены датчики газа, определяющие испорченную еду. Если продукты заканчиваются или портятся, их названия выделяются в приложении.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/holodilnik/
Mon May 06 15:44:00 MSK 2019

Пассажирка SSJ-100 рассказала о произошедшем в самолете

    Пассажирка Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) Марина Ситникова рассказала, что творилось в самолете во время пожара и на летной полосе Шереметьево после авиакатастрофы. Что есть проблемы, стало понятно после сильной молнии. Пожар начался после трех ударов самолета о землю. После эвакуации пассажиров никто не встречал.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/passenger/
Mon May 06 15:39:00 MSK 2019

Украина начала выбираться из долгов

    Соотношение госдолга Украины к ее ВВП снизилось до 59 процентов по итогам первого квартала 2019 года. По данным Нацбанка Украины, это произошло благодаря выплатам по гарантированному долгу, в частности перед Международным валютным фондом, а также сохранению положительного первичного сальдо и укреплению курса гривны.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ukraine_gdp/
Mon May 06 15:36:00 MSK 2019

Воробьев и Скворцова посетили пострадавших в катастрофе SSJ-100

    Губернатор Андрей Воробьев и министр здравоохранения России Вероника Скворцова посетили Центр хирургии им. Вишневского, где находятся пострадавшие в авиакатастрофе в аэропорту Шереметьево 5 мая. «Сейчас здесь четыре пациента, один из которых в тяжелом состоянии», — рассказала Скворцова. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/planecrash/
Mon May 06 15:34:33 MSK 2019

Проигравшего дочери Алсу финалиста «Голоса» пригласили на британское телевидение

    Финалист конкурса «Голос. Дети» Ержан Максим получил предложение об участии в британском телешоу X-Factor. «Звонят из Лондона, приглашают на проект X-Factor», — заявила мать участника Гульмира Алибек. Она уточнила, что инициатива исходила от некоего частного лица. Семья пока размышляет над этим предложением.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/na_zapad/
Mon May 06 15:21:00 MSK 2019

Подмосковные жители напишут «Диктант Победы»

    Всероссийский исторический диктант на тему событий Великой Отечественной войны «Диктант Победы» пройдет в Подмосковье на 66 площадках, сообщила министр образования региона Ольга Забралова. «Участникам диктанта предстоит ответить на 20 вопросов за 45 минут», — рассказала Забралова в понедельник, 6 мая. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/diktant/
Mon May 06 15:07:19 MSK 2019

Порошенко вызвали на допрос

    Действующего президента Украины Петра Порошенко вызвали на допрос в Генеральную прокуратуру. Его будут допрашивать по делу о гибели людей во время событий на Майдане в 2014 году. От президента ожидают подписания протокола допроса от 2016 года, также ему зададут несколько уточняющих вопросов.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/lustracii/
Mon May 06 15:01:00 MSK 2019

Актер сериала «Побег» попал в аварию в Москве

    Актер Игорь Фурманюк госпитализирован в результате аварии в Москве. Обстоятельства ДТП пока неизвестны. Отмечается, что Фурманюка доставили в одну из столичных больниц с закрытой черепно-мозговой травмой, ушибом грудной клетки и сотрясением головного мозга. В полиции заявили, что не осведомлены об аварии. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/furmanyuk/
Mon May 06 14:58:00 MSK 2019

Мошенники в соцсетях попытались нажиться на погибших в Шереметьево

    Мошенники в соцсетях призывают людей переводить им деньги, которые якобы пойдут на помощь пострадавшим в авиакатастрофе в Шереметьево. Они оставляют комментарии под записями на стене групп во «ВКонтакте» и пишут личные сообщения их участникам. Власти Мурманска заявили, что фондов помощи пострадавшим еще не создано. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/moshenniki/
Mon May 06 14:51:00 MSK 2019

Найдена затерянная могила Человека-слона

    Джоан Вигор-Мунговин, биограф Джозефа Меррика, известного как Человек-слон, сообщила, что она нашла могилу, где были захоронены мягкие ткани британца, предположительно страдавшего от синдрома Протея. После извлечения скелета останки отправили на кладбище Лондонского Сити.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/elephant/
Mon May 06 14:51:00 MSK 2019

Boeing в течение года скрывал проблему с датчиками до крушения самолетов

    Boeing скрывал проблемы с системой оповещения о неисправности датчиков в самолетах 737 Max. Сообщается, что инженеры производителя еще в 2017 году обнаружили проблему в работе программного обеспечения на 737 Max. Однако эксперты в результате пришли к выводу, что она не угрожает безопасности, и не стали ее исправлять. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/boi/
Mon May 06 14:49:00 MSK 2019

Любопытный мужчина упал в действующий вулкан и остался жив

    На американском острове Гавайи спасли посетителя Гавайского вулканического национального парка, который упал в кальдеру действующего вулкана. 32-летний мужчина перелез через ограждение наблюдательной площадки возле вулкана Килауэа, чтобы разглядеть происходящее внизу, но оступился и упал.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/volcano/
Mon May 06 14:47:00 MSK 2019

Российские чиновники объяснили субботник с уборкой человеческих останков

    Власти Пермского края, где людей позвали на субботник по уборке человеческих останков, рассказали, что это традиционное мероприятие. Раньше местные жители находили здесь черепа. Потом было решено организовать на кладбище в ближайшей деревне братскую могилу, где стали хоронить найденные останки.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/permcorpse/
Mon May 06 14:46:00 MSK 2019

Зеленский отреагировал на авиакатастрофу в Шереметьево

    Избранный президент Украины Владимир Зеленский выразил соболезнования россиянам в связи с авиакатастрофой в московском аэропорту Шереметьево, где в результате возгорания авиалайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) погиб 41 человек. Соответствующую запись он сделал на своей странице в Facebook.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ze/
Mon May 06 14:44:00 MSK 2019

Вратарь в полете ударил соперника ногой по спине

    Вратарь шотландского «Глазго Рейнджерс» Аллан Макгрегор был удален с поля в матче против «Хиберниана» за удар соперника ногой в спину. На 89-й минуте встречи Макгрегор, вынося мяч из своей штрафной, в полете ногой ударил игрока «Хиберниана» Марка МакНалти. После этого 37-летний вратарь упал и симулировал травму. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/allan/
Mon May 06 14:40:00 MSK 2019

Участники «Бессмертного полка» подрались с украинцами в Лиссабоне

    Украинцы, протестовавшие против проведения «Бессмертного полка» в португальском Лиссабоне, пожаловались на нападения участников памятного шествия. Они рассказали, что у них вырывали плакаты, одной женщине разбили телефон, а мужчину несколько раз ударили бейсбольной битой.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/lissabon_bessmertniy_polk/
Mon May 06 14:38:00 MSK 2019

Успех лучшего инвестора мира превратил в миллиардеров десятки людей

    Холдинг Berkshire Hathaway американского инвестора Уоррена Баффетта с 1964 года обеспечил своим инвесторам рост прибыли почти в два миллиона процентов. Это примерно в 165 раз больше эталонного показателя. Получается, что 10 тысяч долларов, вложенные в Berkshire 55 лет назад, сегодня стоили бы более 170 миллионов.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/buffet/
Mon May 06 14:36:00 MSK 2019

В Белоруссии начали запрещать «Бессмертный полк»

    Власти белорусского Витебска запретили проводить в городе 9 мая шествие «Бессмертного полка». Вместо шествия заявителям предложили присоединиться к официальному митингу и общенациональной акции «Беларусь помнит». Организаторы «Бессмертного полка» пока не определились с дальнейшими действиями.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/polk/
Mon May 06 14:36:00 MSK 2019

Дайана Росс пожаловалась на полезшего в интимные места инспектора по досмотру

    Американская певица Дайана Росс раскритиковала службу безопасности аэропорта в Новом Орлеане, обвинив сотрудницу в нарушении личных границ. Подробности произошедшего артистка опубликовала в соцсетях. Росс заявила, что служба безопасности «перешла все границы» во время проверки. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/extremecheck/
Mon May 06 14:31:00 MSK 2019

Глава МИД Украины объяснил желание подать в отставку политической культурой

    Глава МИД Украины Павел Климкин объяснил, что его планы подать в отставку после инаугурации избранного президента Владимира Зеленского не исключают дальнейшего сотрудничества с ним. По его словам, политическая культура требует, чтобы глава внешнеполитического ведомства предоставил новому президенту выбор.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/oh_wait/
Mon May 06 14:28:00 MSK 2019

В больнице отреагировали на совет врача вызвать пациенту попа вместо лечения

    Пациента больницы города Новоалтайска, для которого вместо госпитализации посоветовали вызвать попа, перевели в отделение хирургии. По словам исполняющего обязанности главного врача Натальи Дуги, он пошел на поправку. Врач рассказала, что региональное управление Следственного комитета проводит проверку произошедшего.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/popravilsy/
Mon May 06 14:28:00 MSK 2019

Власти Подмосковья помогут семьям погибших в Шереметьево

    Власти Подмосковья окажут материальную помощь семьям погибших жителей региона в авиакатастрофе Sukhoi Superjet 100. Соответствующее распоряжение отдал губернатор Андрей Воробьев. «Всем семьям погибших жителей Московской области будет выплачено по два миллиона рублей», — рассказал он.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/help/
Mon May 06 14:27:00 MSK 2019

Страницы о депортации крымских татар изымут из учебников

    Вызвавшие споры данные о депортации крымских татар будут изъяты из учебников по истории Крыма, сообщила министр образования, науки и молодежи республики Наталья Гончарова. По ее словам, процедуру изъятия планируется осуществить до конца мая текущего года. Сейчас разрабатывается соответствующая процедура.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/krymtatar/
Mon May 06 14:26:00 MSK 2019

В Минтрансе рассказали о действиях спасателей при крушении SSJ-100

    Первая пожарная машина прибыла к горящему авиалайнеру Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) спустя две минуты после его посадки в московском аэропорту Шереметьево. Об этом в понедельник, 6 мая, сообщил глава Минтранса России Евгений Дитрих, передает принадлежащее Григорию Березкину РБК.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/spasateli/
Mon May 06 14:25:32 MSK 2019

Россиян решили оставить без яиц

    Крупнейшему производителю яиц в России — АО «Птицефабрика Синявинская имени 60-летия Союза ССР» — угрожает банкротство. Соответствующее заявление подало ОАО «Кондопожский комбинат хлебопродуктов» (ККХП). Еще одно заявление подано о несостоятельности связанного с птицефабрикой Волховского комбикормового завода.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/eggs/
Mon May 06 14:22:00 MSK 2019

Тупорылая акула испортила американцу рыбалку

    В США на мужчину напала тупорылая акула после того, как он упал в воду с лодки во время рыбалки. Хищная рыба укусила американца за левое бедро. Мужчину вытащили из воды и доставили на вертолете в ближайший травматологический центр. Ему наложили швы и провели операцию. Сейчас его здоровью ничего не угрожает.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/shark/
Mon May 06 14:13:00 MSK 2019

Власти уточнили число погибших в авиакатастрофе SSJ-100 детей

    При возгорании SSJ-100 в московском аэропорту Шереметьево погиб один ребенок. Всего на борту было трое детей, заявила министр здравоохранения Вероника Скворцова. По ее словам, всего за медицинской помощью обратились тринадцать человек, в числе которых — 16-летний подросток. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/child/
Mon May 06 14:08:00 MSK 2019

В Луганске начали прием документов на получение российских паспортов

    В Луганске заработал пункт приема документов для получения российских паспортов. Кроме того, специалисты миграционной службы будут вести консультации для жителей ЛНР, не имеющих необходимых документов для получения российского паспорта. Принятые пакеты документов будут централизованно отправляться в Россию.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pasp/
Mon May 06 14:06:00 MSK 2019

Песков отреагировал на заявление США о связи испытаний КНДР с Путиным

    Не следует увязывать ракетные запуски КНДР с визитом северокорейского лидера Ким Чен Ына в Россию, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «Такая увязка абсолютно некорректна. Это можно заявить абсолютно однозначно», — сказал официальный представитель Кремля в понедельник, 6 мая.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/kndr/
Mon May 06 13:58:00 MSK 2019

Избиение полицейскими жителей российского поселка попало на видео

    В посёлке Дарасун (Карымский район Забайкальского края) потасовка местных жителей с мужчинами в полицейской форме попала на видео. На кадрах видно, как несколько мужчин, в том числе двое в куртках с нашивками на спинах, избивают руками и ногами людей, стоявших около машины. Затем они садятся в полицейский автомобиль.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/policebad/
Mon May 06 13:54:00 MSK 2019

В работе «ВКонтакте» по всей России произошел сбой

    Соцсеть «ВКонтакте» стала недоступна для части пользователей. При попытке зайти на сайт система предупреждала, что «сервер временно недоступен» и предлагала повторить действие позже. На перебои в работе сервиса пожаловались десятки пользователей соцсети. Сайт не работал в Москве, Петербурге и других городах.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/vk/
Mon May 06 13:49:00 MSK 2019

Зеленский временно вышел из бизнеса

    Избранный президент Украины Владимир Зеленский временно оставил предпринимательскую деятельность и передал свою долю в компании «Квартал 95» бизнес-партнерам. Как рассказал его компаньон Сергей Шефир, политик вернет ее по истечении срока полномочий президента Украины, а пока будет получать дивиденды.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ze_biznes/
Mon May 06 13:46:10 MSK 2019

Китай решил «простить» США и продолжить торговые переговоры

    Китайская делегация готовится отправиться в США на торговые переговоры, несмотря на слова американского президента Дональда Трампа о намерении поднять торговые пошлины, сообщили в МИД КНР. Остается неизвестным, возглавит ли делегацию Лю Хэ — вице-премьер, который является ведущим лицом в переговорах с США.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/china_us_trade/
Mon May 06 13:39:00 MSK 2019

Хирурги Нового Уренгоя освоили новый вид операций против мужского бесплодия

    В Новоуренгойской центральной городской больнице провели две удачные эндоскопические операции по клипированию яичковой вены у мужчин. Благодаря внедрению в практику нового вида операций у пациентов с диагнозом «варикоцеле» сократится период пребывания в стационаре. Болезнь может привести к бесплодию.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/doctor/
Mon May 06 13:37:49 MSK 2019

Кремль оценил работу Бабича в Белоруссии

    В Кремле довольны работой бывшего посла России в Белоруссии Михаила Бабича, сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. По его словам, возможные назначения дипломата не анонсируются. «Если и когда будут подписаны соответствующие указы президента, мы незамедлительно вас проинформируем», — отметил Песков.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/dovolni/
Mon May 06 13:33:00 MSK 2019

Венесуэла одобрила увеличение контингента российских военных

    Численность российских военных специалистов в Венесуэле может быть увеличена. «На территории Венесуэлы присутствует комиссия специалистов, она может быть расширена, безусловно», — заявил дипломат. В начале апреля сообщалось, что новые военные миссии из России могут прибыть в рамках существующих договоренностей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/vrodeda/
Mon May 06 13:29:00 MSK 2019

Кокорин из зала суда отреагировал на чемпионство «Зенита»

    Нападающий «Зенита» Александр Кокорин перед заседанием в Пресненском суде отреагировал на завоевание командой золотых медалей чемпионата России. Кокорин назвал победу в турнире долгожданной и заметил, что для него не так важно получить личную награду. Также он заявил, что о чемпионстве узнал от посторонних людей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/kokorin_medal/
Mon May 06 13:21:00 MSK 2019

Кремль объяснил отсутствие запрета на полеты SSJ-100

    Решение о приостановке эксплуатации самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) должно приниматься после официального расследования катастрофы, произошедшей в аэропорту Шереметьево. Об этом 6 мая заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он отметил, что это не является прерогативой главы государства.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/reshenie/
Mon May 06 13:16:00 MSK 2019

Из хвоста сгоревшего SSJ-100 спаслись только два пассажира

    «Комсомольская правда» проанализировала схему рассадки пассажиров в самолете Sukhoi Superjet 100, сгоревшем при аварийной посадке в московском аэропорту Шереметьево, и выяснила, что почти все погибшие пассажиры сидели дальше 10 ряда. Непосредственно из хвостовой части спаслись только двое.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/rassadka/
Mon May 06 13:14:00 MSK 2019

Вблизи Солнечной системы возникла черная дыра

    Ученые США выяснили, что 4,6 миллиарда лет назад поблизости от места зарождения Солнечной системы столкнулись две нейтронные звезды. Катаклизм, произошедший в тысячи световых лет от протозвездной туманности, привел к обогащению Земли и других планет тяжелыми элементами, включая золото, платину и уран.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/star/
Mon May 06 13:07:00 MSK 2019

Прожорливая золовка разъярила невесту на свадьбе

    Британка пожаловалась на сестру жениха, съевшую ее блюдо на свадьбе, пока она отходила в туалет. Золовка сочла, что невеста не собирается доедать блюдо, так как сидит на диете. Как оказалось, ее жених тоже думал, что она больше не будет есть, а потому не остановил сестру. Невеста не стала устраивать скандал.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/zolovka/
Mon May 06 13:01:00 MSK 2019

Главный раввин России предостерег Израиль от переговоров с террористами

    Главный раввин России Берл Лазар призвал Израиль отказаться от переговоров с представителями палестинского движения ХАМАС, которое контролирует сектор Газа. По его словам, в нынешних условиях призывы пойти на компромисс с палестинской группировкой равносильны призывам к «переговорам с серийными убийцами».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ravvin/
Mon May 06 12:55:00 MSK 2019

Российская авиация разбомбила боевиков на севере Сирии

    Воздушно-космические силы России нанесли массированный удар по позициям боевиков в сирийских провинциях Хама, Алеппо и Идлиб на северо-западе страны. Российская авиация таким образом поддержала наступление правительственной армии Сирии. В апреле ВКС РФ бомбили боевиков чаще, чем во все предыдущие месяцы 2019 года. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pervym_delom_samolety/
Mon May 06 12:54:00 MSK 2019

Из сгоревшего SSJ-100 извлекли тела 41 погибшего

    Обнаружены тела 41 человека, погибших в результате катастрофы Superjet-100 в аэропорту Шереметьево.  Для установления личностей погибших назначены генетические экспертизы. Следователи также изымают документы и вещи пассажиров с места происшествия. Их позже передадут пострадавшим и близким погибших.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/41izvlekli/
Mon May 06 12:52:00 MSK 2019

В Брунее передумали казнить за однополый секс

    Смертная казнь за однополый секс, измены и изнасилования не будет применяться в новом законодательстве Брунея. Об этом заявил брунейский султан Хассанал Болкиах. Он подчеркнул, что не собирался отменять мораторий на смертную казнь — мировое сообщество, по его мнению, неверно истолковало законы.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/brunei/
Mon May 06 12:48:00 MSK 2019

Huawei обеспечит исполнение «закона Яровой»

    Китайская компания Huawei претендует на контракт, который обеспечит исполнение «закона Яровой», говорят источники на телекоммуникационном рынке. Huawei может стать поставщиком оборудования для систем хранения данных в МТС и МГТС по решению «Норси-Транс» — единственный оператор, обеспечивающий эти компании техникой.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/huawei/
Mon May 06 12:47:00 MSK 2019

В Мурманской области объявили траур по погибшим в Шереметьево

    В Мурманской области объявлен трехдневный траур после катастрофы с самолетом SSJ-100 в Шереметьеве. Врио губернатора региона Андрей Чибис выразил глубокие соболезнования в связи с катастрофой. По его словам, семьям погибших из Мурманской области будет выплачена компенсация в размере одного миллиона рублей. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/avia/
Mon May 06 12:43:35 MSK 2019

Рубль пошел вниз

    Курс рубля значительно снизился к курсу доллара и евро. По итогам первой минуты торгов на Московской бирже курс американской валюты составил 65,5 рубля. Таким образом, доллар прибавил 49 копеек к уровню предыдущего закрытия. Курс евро прибавил 32 копейки и составил 73,3 рубля.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/rouble_down/
Mon May 06 12:40:00 MSK 2019

Российские чиновники устроили себе выходной в честь дня поминовения усопших

    В Оренбургской области чиновники объявили Радоницу, день поминовения усопших, нерабочим днем для работников органов исполнительной власти. Соответствующее распоряжение было подписано врио губернатора региона Денисом Паслером. Частные предприятия могут самостоятельно решить, устраивать ли выходной по случаю праздника.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/rad/
Mon May 06 12:39:00 MSK 2019

В России стали в десятки раз меньше преследовать за экстремизм в интернете

    В январе-марте 2019 года число дел по 282 статье УК России о возбуждении ненависти снизилось в 25 раз по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В 2018 году по указанной статье было возбуждено 223 дела, в 2019-м — девять. Уменьшение числа уголовных преследований за экстремизм связано с декриминализацией.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/reposti/
Mon May 06 12:31:00 MSK 2019

Медведев учредил комиссию по катастрофе SSJ-100

    Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании комиссии по расследованию причин и ликвидации последствий катастрофы самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в Шереметьево. Комиссию возглавит министр транспорта Евгений Дитрих. Также в ее состав вошли представители Минпромторга, МЧС, Минздрава. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/commission/
Mon May 06 12:31:00 MSK 2019

Звезда «Входа в пустоту» попыталась совершить суицид

    Американская актриса Пас де ла Уэрта, известная по фильмам «Вход в пустоту» и «Спеши любить», госпитализирована после попытки самоубийства. В полицию поступило заявление об «эмоционально нестабильном человеке, нуждающимся в помощи». Артистка заперлась в спальне в своей квартире на Манхэттене. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pasdelauera/
Mon May 06 12:24:00 MSK 2019

Глава МИД Украины отказался работать с Зеленским

    Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что подаст в отставку после вступления в должность новоизбранного президента Владимира Зеленского. Он считает необходимым дать президенту возможность «самому выбирать с кем ему работать в таких сферах как внешняя политика и оборона».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/klimkin/
Mon May 06 12:20:00 MSK 2019

Зеленский продолжит курс Порошенко

    Избранный президент Украины Владимир Зеленский намерен придерживаться курса на вступление в международные сообщества, которого придерживался действующий глава государства Петр Порошенко. Советник Зеленского напомнил, что тезис о необходимости вхождения страны в НАТО и ЕС неоднократно повторялся в ходе кампании.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ze_kurs/
Mon May 06 12:18:00 MSK 2019

Раскрыт секрет нового календаря Pirelli

    Автором календаря Pirelli на 2020 год станет итальянский фотограф Паоло Роверси (Paolo Roversi). По словам одного из участников съемочного процесса, Роверси будет первым итальянцем, которого пригласили на эту должность. Предполагается, что вероятной темой календаря станет история Ромео и Джульетты. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/thecal20/
Mon May 06 12:17:00 MSK 2019

Заключенная родила в тюремной камере

    В американском штате Флорида заключенная самостоятельно родила ребенка в тюремной камере. Согласно судебному протоколу, Тэмми Джексон пожаловалась на схватки 10 апреля в 3:16 по местному времени. Спустя семь часов женщину обнаружили на полу одиночной камеры с новорожденным ребенком в руках.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/jail/
Mon May 06 12:14:00 MSK 2019

Пенсионные фонды столкнулись с проблемой

    Сумма среднего счета клиента негосударственного пенсионного фонда снизилась по итогам 2018 года и составила около 68 тысяч рублей. Такая ситуация наблюдается с 2016 года на фоне отсутствия новых притоков средств, низкой доходности и потерь, которые граждане несут при решении досрочно сменить пенсионный фонд.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pensii/
Mon May 06 12:13:00 MSK 2019

Власти не нашли причин для отказа от SSJ-100

    Министр транспорта России Евгений Дитрих не увидел причин останавливать полеты пассажирских самолетов Sukhoi Superjet 100. Ранее член комиссии при президенте России по вопросам развития авиации Юрий Сытник призвал пассажиров отказаться от покупки билетов на рейсы, выполняемые этими воздушными судами.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/mintansneuvidel/
Mon May 06 12:13:00 MSK 2019

Опубликованы кадры обгоревшего салона SSJ-100

    Следственный комитет России (СКР) опубликовал кадры салона самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), сгоревшего на взлетно-посадочной полосе в московском аэропорту Шереметьево 5 мая. На видео спасатели и сотрудники СКР работают возле оплавленного фюзеляжа и в салоне самолета. Внутри лайнера полностью сгорела обивка.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/kadrisalona/
Mon May 06 12:08:00 MSK 2019

Иран нашел способ обойти санкции США

    Иран будет использовать серый рынок для продажи нефти, чтобы обойти санкции США в отношении иранского сырья. Власти исламской республики заявили, что не рассматривают это решение как мошенничество, а оценивают его как «ответ на санкции, которые Исламская Республика Иран считает несправедливыми и незаконными».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/iran/
Mon May 06 12:04:00 MSK 2019

В порт Одессы зашел британский военный корабль

    В порт Одессы зашел корабль Военно-морских сил Великобритании HMS Echo. Судно пробудет там трое суток. За это время экипаж проведет учения с украинскими бронекатерами береговой обороны, а курсанты военно-морских училищ поднимутся на борт для изучения систем корабля и сыграют с британскими моряками в футбол.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/opyat/
Mon May 06 11:59:00 MSK 2019

Появились фото сгоревшего Sukhoi Superjet 100

    В интернете появились фотографии сгоревшего авиалайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). На кадрах видно полностью сгоревший салон без иллюминаторов, а также неисправный двигатель. Лайнер следовал из Москвы в Мурманск. В результате катастрофы погиб 41 человек, в том числе один член экипажа.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/plane/
Mon May 06 11:55:00 MSK 2019

Российский хоккеист описал встречу с «веселым Трампом»

    Российский защитник «Вашингтон Кэпиталс» Дмитрий Орлов рассказал, как команда встретилась с президентом США Дональдом Трампом после победы в Кубке Стэнли в 2018 году. Посещение Овального кабинета Орлов назвал незабываемым опытом. Также защитник описал главу государства: «Он достаточно веселый человек». 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/orlov/
Mon May 06 11:52:00 MSK 2019

Стрелявший из автомата депутат Госдумы попросил не защищать его

    Депутат Госдумы от «Справедливой России» Дмитрий Ионин, стрелявший из автомата во дворе жилого дома в Камышлове Свердловской области, попросил не собирать митинги и петиции в свою поддержку. По его словам, никаких попыток давления на следствие быть не должно. Парламентарий готов нести ответственность за свои действия.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/avtomat/
Mon May 06 11:49:00 MSK 2019

Фильм «Мстители: Финал» установил новый мировой рекорд

    Финальная часть супергеройской саги «Мстители: финал» установила новый рекорд, собрав в прокате два миллиарда долларов за 11 дней. По данным, опубликованным на сайте, точная сумма сбора спустя 11 дней после мировой премьеры, состоявшейся 22 апреля, равна 2,2 миллиарда долларов.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/avngersendgame/
Mon May 06 11:49:00 MSK 2019

Китай отказался обсуждать ядерное разоружение

    Китай отказался участвовать в переговорах по ядерной сделке с Россией и США. Такое заявление сделал официальный представитель Гэн Шуан. «Мы не будем участвовать ни в каких переговорах по трехстороннему ядерному разоружению», — заявил дипломат. Он добавил, что Китай против ситуаций, когда выступают от имени страны.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/midhenhao/
Mon May 06 11:45:00 MSK 2019

Названа причина возгорания SSJ-100

    Пожар на борту самолета SSJ-100 в аэропорту Шереметьево начался после того, как в левый бак лайнера попал посторонний предмет. По словам источника, вероятно, детали от разрушенного шасси пробили левый бак самолета, который оказался полностью разрушен. Это привело к выбросу топлива.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/bak/
Mon May 06 11:42:00 MSK 2019

Вещий сон двадцатилетней давности принес женщине десятки тысяч долларов

    В США пожилая женщина сорвала джекпот в размере 50 тысяч долларов. Она рассказала представителям лотереи, что использовала в одном из билетов комбинацию чисел, которая приснилась ей 24 года назад. Вместе с совпадениями цифр на других билетах американке удалось выиграть 101,6 тысячи долларов.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/lucky/
Mon May 06 11:32:00 MSK 2019

Камеры в подмосковных автобусах интегрируют в систему «Безопасный регион»

    Камеры видеонаблюдения с функцией распознавания лиц в автобусах Подмосковья интегрируют в систему «Безопасный регион» до конца года. Все новые автобусы оснащены камерами высокого качества с системой определения лиц. По его словам, архив видеозаписей может стать дополнительным источником информации для правоохранителей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/avto/
Mon May 06 11:31:07 MSK 2019

США поставили под угрозу окончание торговой войны с Китаем

    КНР может отменить торговые переговоры с США из-за угроз со стороны Дональда Трампа. Американский президент ранее в своем Twitter пригрозил с 10 мая увеличить пошлины на ряд китайских товаров, а также ввести их в отношении части китайского экспорта, который пока под них не подпадает.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/china_us/
Mon May 06 11:31:00 MSK 2019

Boeing 737 совершил неудачную посадку в российском аэропорту

    Лайнер Boeing 737, летевший из Красноярска, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы (ВПП) после приземления в аэропорту Норильска. Инцидент произошел из-за того, что пилоты не смогли удержать самолет в пределах ВПП. В результате он выкатился на грунт. На борту самолета находилось 100 пассажиров. Никто не погиб.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/norilsk/
Mon May 06 11:31:00 MSK 2019

В Киеве подорожали офисы

    За первые три месяца 2019-го максимальная ставка аренды для помещений класса А в центре Киева увеличилась на шесть процентов, до 32 долларов за квадратный метр в месяц (без учета НДС и операционных расходов). Данный показатель вплотную приблизился к значению пятилетней давности. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ukroffice/
Mon May 06 11:29:11 MSK 2019

Гостью высмеяли за попытку перещеголять невесту на свадьбе

    Анонимная гостья пожаловалась, что боится перещеголять невесту на свадьбе, и столкнулась с насмешками пользователей портала Mumsnet. Женщина выложила фотографию атласного платья с принтом из крупных роз и задала вопрос, уместно ли приходить в нем на свадьбу. Большинство комментаторов раскритиковали наряд. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/floral/
Mon May 06 11:24:00 MSK 2019

Российские шахтеры сорвались с 40-метровой высоты и погибли

    Два проходчика 30 и 35 лет погибли в результате падения в шахте по горной выработке в Окинском районе Бурятии. 2 мая оба работника заступили на ночную смену. Ближе к полуночи коллеги заметили их отсутствие. В результате их тела нашли в восходящем канале высотой в 40 метров.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/miners/
Mon May 06 11:23:00 MSK 2019

Раскрыта тайна древнего черного артефакта

    Группа историков Тель-Авивского университета и Лозаннского университета предложили новый перевод фрагмента 31-й строки Стелы царя Меши. До сих пор считалось, что в ней упоминается «дом Давида», однако исследователи пришли к выводу, что на самом деле речь идет о ветхозаветном царе Балаке.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/bibley/
Mon May 06 11:19:00 MSK 2019

США связали испытания Северной Кореи и переговоры с Путиным

    Государственный секретарь США Майк Помпео заявил, что ракетные испытания Северной Кореи связаны с переговорами лидера этой страны Ким Чен Ына и президента России Владимира Путина. «Вы видели, что [запуски] произошли сразу после визита Ким Чен Ына в Россию», — подчеркнул Помпео.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/pompeo/
Mon May 06 11:16:00 MSK 2019

Россиян позвали на субботник по сбору человеческих останков

    В селе Крюково Пермского края появилось объявление, приглашающее местных жителей прийти на субботник по сбору человеческих останков у реки Кама. Жителям рекомендуют иметь при себе перчатки и мешки для сбора человеческих останков. «Кому труд, кому май, кому трупы собирай», — пошутили комментаторы в соцсети.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/subbota/
Mon May 06 11:11:00 MSK 2019

В Госдуме задумались о снятии самолетов Sukhoi Superjet с полетов

    Член комитета Госдумы по транспорту, летчик-космонавт Максим Сураев неоднократно докладывал руководству о неудовлетворительном техническом состоянии суперджетов. «Я уже обсуждал, докладывал руководителю комитета по положению дел и с самолётами, и с пилотами. Выводы будут какие-то сделаны», — сказал он. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/no_superjet/
Mon May 06 11:06:22 MSK 2019

Причину авиакатастрофы SSJ-100 увидели в недостаточной квалификации пилотов

    Причиной крушения авиалайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево могла стать недостаточная квалификация пилотов или диспетчеров. Об этом в понедельник, 6 мая, сообщается на сайте Следственного комитета России. Также рассматривается версия с неблагоприятными метеоусловиями.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/versii/
Mon May 06 11:06:00 MSK 2019

Фанаты «Мстителей» пообещали священнику место в аду из-за спойлера

    Во время проповеди пастырь заспойлерил важный сюжетный поворот последней части супергеройской саги «Мстители: Финал», чем вызвал шквал недовольства слушающей его толпы. В ответ мужчина напомнил, что с момента премьеры прошла целая неделя, так что он сэкономил 12 долларов тем, кто еще не успел посмотреть картину.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/avengersreligious/
Mon May 06 11:00:17 MSK 2019

В Шри-Ланке снова заблокировали соцсети и мессенджеры

    Власти Шри-Ланки возобновили временный запрет на использование жителями страны ряда соцсетей и мессенджеров. Правительство Шри-Ланки ограничило доступ к YouTube, Facebook, а также к мессенджерам Whatsapp и Viber.  Такое решение было принято на фоне сложной обстановки в городе Негомбо. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/srilanka/
Mon May 06 10:55:21 MSK 2019

Описаны планы Нурмагомедова на год вперед

    Менеджер российского бойца смешанного стиля (ММА) Хабиба Нурмагомедова Али Абдель-Азиз заявил, что его клиент хочет провести три боя в ближайшие 11 месяцев. Россиянин планирует выйти в октагон 7 сентября, а следующий поединок провести в декабре. Также захотел встретиться с канадцем Жоржем Сен-Пьером в апреле.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/khabib/
Mon May 06 10:53:00 MSK 2019

Северная Корея осудила оппозицию Венесуэлы

    Северная Корея выразила поддержку венесуэльскому народу в борьбе за суверенитет. «Мы осуждаем все попытки сместить законно избранного президента Венесуэлы», — говорится в официальном заявлении МИД Северной Кореи. Там считают, что оппозиция в латиноамериканской стране работает при поддержке «внешних сил». 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ihmnenie/
Mon May 06 10:24:00 MSK 2019

Названа предварительная причина гибели пассажиров SSJ-100

    Большинство пассажиров, погибших в результате авиакатастрофы лайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево, отравились продуктами горения. Об этом в понедельник, 6 мая, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/prichina/
Mon May 06 10:14:00 MSK 2019

Появились подробности взрыва на химзаводе в Пермском крае

    В результате взрыва на территории химического предприятия «Азот» в Пермском крае не было зафиксировано горения. На территории предприятия проводится мониторинг газовоздушной среды. Также на место происшествия выехали все службы, в том числе психолог МЧС. Проверку проводит Управление Ростехнадзора по Пермскому краю.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/vsruv/
Mon May 06 10:13:00 MSK 2019

Мужчина шел по улице и случайно подстрелил себя

    В американском штате Небраска мужчина случайно выстрелил себе в паховую область. Согласно протоколу, американец шел по улице и выронил из кармана пистолет. Оружие ударилось о землю и пустило в мужчину пулю. Пострадавшего доставили в местную больницу, где ему оказали медицинскую помощь. Ранение оказалось не смертельным.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/gunshot/
Mon May 06 10:04:51 MSK 2019

Игрок в «Что? Где? Когда?» рассказал о спасении из сгоревшего SSJ-100

    Капитан мурманской команды «Норманны» игры «Что? Где? Когда?» Михаил Савченко сообщил, что смог выбраться из сгоревшего в аэропорту Шереметьево Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). Савченко поблагодарил всех, кто его поддерживал, и опроверг информацию о том, что ранен и отравился угарным газом
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/sheremetievo/
Mon May 06 09:53:00 MSK 2019

Выяснены действия погибшего бортпроводника SSJ-100

    Член экипажа самолета SSJ-100 погиб в авиакатастрофе, пытаясь спасти пассажиров в горящем хвосте лайнера. Пассажиров эвакуировали по воздушному трапу через переднюю дверь самолета, а в хвостовой части с людьми находился бортпроводник Максим Моисеев. Он безуспешно пытался открыть дверь в горящей части самолета.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/crew/
Mon May 06 09:50:09 MSK 2019

Умерла актриса Барбара Перри

    Актриса Барбара Перри умерла в возрасте 97 лет. По словам представителя семьи Дэвида Ван Дойзена, Барбара скончалась по естественным причинам в своем доме в Голливуде. За свою карьеру она сыграла во множестве фильмов и сериалов, но наибольшую известность ей принесло участие в съемках «Шоу Дика Ван Дайка».
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/barbaraperry/
Mon May 06 09:45:00 MSK 2019

В Пермском крае прогремел взрыв на химзаводе

    В Березниках (Пермский край) на химическом предприятии «Азот» произошел взрыв. Об этом URA.RU сообщили в пресс-службе завода. По данным источника, погибли три человека. «Полтора часа прошло с момента ЧП. Все подробности уточняются», —сказал он. Предположительно, причиной взрыва могло стать вскрытие емкости с аммиаком.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/vrryv/
Mon May 06 09:44:00 MSK 2019

Обозначены масштабы подорожания российского жилья

    Рост цен на квартиры в российских новостройках наблюдается уже больше года. В период с февраля 2018-го по апрель 2019-го средняя стоимость квадратного метра в строящихся домах поднялась на 13 процентов. С начала 2019-го она увеличилась более чем на три процента, до 69,8 тысячи рублей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/newbuilt/
Mon May 06 09:41:46 MSK 2019

Месси подобрал футболистов для «Барселоны»

    Нападающий «Барселоны» Лионель Месси хочет, чтобы клуб усилил позиции вратаря, центрального защитника и нападающего. Он считает нужной покупку вратаря амстердамского «Аякса» Андре Онаны и защитника этой команды Маттейса де Лигта. Из числа форвардов называются кандидатуры Луки Йовича и Ирвинга Лосано.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/messi/
Mon May 06 09:34:27 MSK 2019

Коллекторы попросили доступ к базе данных телефонов россиян

    Коллекторы попросили доступ к номерам телефонов должников, которые содержатся в Единой системе идентификации и аутентификации. Это якобы должно решить проблему звонков на номера телефонов граждан, которые не являются должниками, однако эксперты опасаются проблем с защитой персональных данных россиян.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/kollector/
Mon May 06 09:28:38 MSK 2019

Стало известно о процедуре опознания погибших при возгорании SSJ-100

    Установление личности большинства погибших в результате катастрофы Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево будет проводиться путем генетической экспертизы. Об этом сообщил источник в медицинских кругах. По его словам, процедуру опознания будет проводить сложно из-за произошедшего пожара.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/expert/
Mon May 06 09:24:00 MSK 2019

Найдены черные ящики сгоревшего SSJ-100

    На месте авиакатастрофы с участием лайнера Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), которая произошла 5 мая в московском аэропорту Шереметьево, обнаружили два черных ящика, сообщает РБК. Еще два бортовых самописца, которые были установлены в хвостовой части самолета, пока не найдены.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/blackssj/
Mon May 06 09:22:00 MSK 2019

Ордена российского ветерана Великой Отечественной выкинули на свалку

    Житель Южно-Сахалинска обнаружил на свалке пиджак с орденами ветерана Великой Отечественной войны, к которому были прикреплены два ордена, 10 медалей и один нагрудный знак. Награды случайно выкинула на свалку клининговая компания. Местные журналисты разыскали дочь ветерана, вскоре женщина заберет награды домой.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/ordena/
Mon May 06 09:00:00 MSK 2019

Силы Хафтара разгромили штаб противника

    Вооруженные силы Ливийской национальной армии (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара уничтожили оперативный штаб правительства национального согласия (ПНС). «Удары ливийских ВВС включили ряд позиций, среди них дипломатический клуб, дорога, ведущая к мечети эль-Кахили», — говорится в сообщении. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/opyaton/
Mon May 06 08:59:22 MSK 2019

Россиян предупредили об особой уязвимости для мошенников в майские праздники

    Повышенный риск оказаться жертвой мошенников в праздники связан с тем, что в это время россияне много путешествуют, часто расплачиваются картами и в целом более расслаблены. В результате мошенникам проще войти к ним в доверие и получить данные карты. Кроме того, среди множества транзакций сложнее отследить незаконную.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/may/
Mon May 06 08:54:11 MSK 2019

В России отменят бумажные сертификаты на маткапитал

    В России заменят бумажные сертификаты на выдачу материнского капитала электронными, а матерей начнут заносить в цифровой реестр. Это позволит оформить право на маткапитал в течение недели. Кроме того, цифровой оборот документов позволит получать выписку дистанционно и поможет сократить число мошенников. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/matkapital/
Mon May 06 08:29:40 MSK 2019

Последнего сбежавшего из изолятора в Сибири поймали спустя три недели

    Полицейские задержали последнего, девятого заключенного, который сбежал из изолятора временного содержания «Барун-Хемчикский» в Туве три недели назад. Мужчина 1987 года рождения ранее был осужден за разбой. Его задержали в селе Кызыл-Мажалык, которое находится в том же районе, что и изолятор.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/busted/
Mon May 06 08:09:57 MSK 2019

Емельяненко пошутил о планах стать президентом

    Российский боец смешанного стиля Федор Емельяненко пошутил насчет продолжения карьеры в политике. «Планирую ли баллотироваться в президенты России, когда закончу карьеру? Владимир Владимирович, похоже, хорошо себя чувствует, так что пока нет. Его только недавно выбрали, кажется, у него еще 4,5 года», — заявил он.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/fedor_president/
Mon May 06 07:55:26 MSK 2019

Названо новое место зарождения человеческой цивилизации

    Международная группа ученых нашла новые доказательства, что «колыбелью» человеческой цивилизации был бассейн реки Нигер в Африке. Анализ ДНК диких и культурных форм растений ямса, произрастающих на континенте, показал, что в этом регионе произошло зарождение растениеводства. Статья опубликована в Science Advances.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/civilisation/
Mon May 06 07:41:48 MSK 2019

Израиль и Палестина договорились о прекращении огня

    Израиль и Палестина договорились о прекращении огня в секторе Газа. Договор был заключен при посредничестве Египта. Режим тишины начал действовать в понедельник, 6 мая, в 4 часа 30 минут утра (время совпадает с московским). Информацию подтвердил телеканал, принадлежащий палестинскому движению ХАМАС.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/stop/
Mon May 06 07:22:00 MSK 2019

США пригрозили Ирану авианосцем

    США направят к берегам Ирана авианосец и бомбардировщики. «Это ясный и безошибочный сигнал иранскому режиму о том, что любая атака, направленная против Соединенных Штатов или наших союзников, будет встречена с безжалостной силой», — заявил помощника президента США по национальной безопасности Джон Болтон.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/us/
Mon May 06 06:07:00 MSK 2019

Жительница Мурманска отказалась лететь на SSJ-100 за два дня до катастрофы

    Жительница Мурманска Алена Медведева сдала билет на самолет Sukhoi Superjet 100, который загорелся в столичном аэропорту Шереметьево, за два дня до вылета. Она проводила отпуск в Белгороде и должна была возвращаться в Мурманск 5 мая, однако решила продлить отдых до 9 мая.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/murmansk/
Mon May 06 05:03:31 MSK 2019

На Украине призвали «обезлюдить» Донбасс

    Депутат Верховной Рады Семен Семенченко призвал Украину «обезлюдить» Донбасс. Семенченко подчеркнул, что такой стратегии нужно придерживаться новому руководству страны, чтобы вернуть эту территорию под контроль Киева. По словам Семенченко, жителям Донбасса нужно показать, что они нужны Украине.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/donbass/
Mon May 06 04:11:12 MSK 2019

Опубликован список выживших при возгорании SSJ-100

    На сайте аэропорта Шереметьево опубликован список пассажиров, выживших в результате катастрофы Sukhoi Superjet 100. Данные о выживших предоставлены Следственным комитетом России. В список внесены 33 пассажира, пятеро из них госпитализированы в клиники Москвы. Также на сайте есть телефон горячей линии для родных.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/alive/
Mon May 06 03:06:00 MSK 2019

Стюардесса сгоревшего SSJ-100 рассказала о спасении пассажиров

    Стюардесса Татьяна Касаткина, которая находилась на загоревшемся самолете Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в аэропорту Шереметьево, рассказала, что люди начали пробираться к выходу, когда воздушное судно все еще двигалось с большой скоростью. Ей пришлось вытаскивать каждого за воротник, чтобы не задерживать эвакуацию.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/saved/
Mon May 06 02:19:13 MSK 2019

В авиакатастрофе в Шереметьево пострадал мэр секретного российского города

    В результате авиакатастрофы в московском аэропорту Шереметьево пострадал Владимир Евменьков, глава Североморска — города со статусом закрытого административно-территориального образования в Мурманской области. Евменьков отравился угарным газом во время эвакуации, но уже чувствует себя нормально.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/severomorsk/
Mon May 06 01:56:00 MSK 2019

Командир сгоревшего SSJ-100 раскрыл хронологию катастрофы

    Командир потерпевшего катастрофу в Шереметьево пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 Денис Евдокимов подробно описал произошедшее с лайнером. По словам пилота, после взлета в воздушное судно действительно ударила молния, из-за чего произошла потеря радиосвязи и переход самолета в режим прямого управления.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/evdokimov/
Mon May 06 01:06:00 MSK 2019

При возгорании SSJ-100 погиб 41 человек

    Следственный комитет России подтвердил, что при возгорании SSJ-100 в московском аэропорту Шереметьево погиб 41 человек. Всего на борту судна находилось 78 человек. По данным ведомства, в результате происшествия спаслись 33 пассажира и 4 члена экипажа. Пятеро пострадавших госпитализированы.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/41/
Mon May 06 00:30:00 MSK 2019

Лазер ВВС США сбил ракеты в воздухе

    ВВС США использовали наземный прототип лазерной установки для успешного уничтожения нескольких ракет воздушного старта, пишет The Drive. Американское издание отмечает, что испытания, организованнные заказчиком (Исследовательская лаборатория ВВС) и исполнителем (корпорация Lockheed Martin), состоялись 23 апреля.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/laser/
Mon May 06 00:26:00 MSK 2019

В России потребовали отказаться от SSJ-100

    Член комиссии при президенте России по вопросам развития авиации Юрий Сытник после инцидента с самолетом Sukhoi Superjet 100 в московском аэропорту Шереметьево призвал пассажиров отказаться от покупки билетов на рейсы, выполняемые этими воздушными судами. Он напомнил, что неоднократно называл эти машины негодными.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/06/no/
Mon May 06 00:13:00 MSK 2019

При возгорании SSJ-100 выжили 37 человек

    Следственный комитет России сообщил, что во время аварийной посадки самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево выжили 37 человек. Всего на борту авиалайнера Москва-Мурманск находилось 78 человек, включая членов экипажа. Судьба остальных остается неизвестной.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/skr-2/
Sun May 05 23:40:00 MSK 2019

Пассажиры сняли на видео пожар в салоне SSJ-100

    Пассажиры самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), который загорелся при аварийной посадке в московском аэропорту Шереметьево, сняли происходящее в салоне на видео. На записи видно, как пламя охватило крыло самолета. Люди в панике пытаются покинуть салон. В результате произошедшего погибли 13 человек.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/video/
Sun May 05 23:18:00 MSK 2019

Появилось видео со скачущим SSJ-100 в Шереметьево

    В Telegram появилось видео, на котором запечатлено, как пассажирский самолет Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) совершает аварийную посадку в московском аэропорту Шереметьево. На кадрах видно, как лайнер несколько раз подскакивает на взлетно-посадочной полосе и лишь в конце загорается его хвостовая часть.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/video_ssj/
Sun May 05 23:04:00 MSK 2019

Названа причина гибели пассажиров при возгорании SSJ-100

    Пассажиры самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), который загорелся при аварийной посадке в московском аэропорту Шереметьево, погибли из-за попыток людей достать ручную кладь с багажных полок.« Это затруднило эвакуацию пассажиров с задних рядов судна, и они погибли в огне», — сообщил источник.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/bagaj/
Sun May 05 22:36:00 MSK 2019

Боец MMA сделал два оборота вокруг своей оси и нокаутировал соперника

    Американский боец смешанного стиля (MMA) Рэймонд Дэниэлс нокаутировал Уилкера Барруша из Сан-Томе и Принсипи на турнире Bellator. Дэниэлс сделал вертушку на 720 градусов (два полных оборота вокруг своей оси) и нанес удар сопернику кулаком справа в ухо. После этого Барруш не смог подняться. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/wow/
Sun May 05 22:12:00 MSK 2019

Стали известны подробности гибели пассажиров SSJ-100

    При аварийной посадке загоревшегося самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в аэропорту Шереметьево погибли двое детей, сообщает СКР. 12 из 13 погибших обнаружены в хвостовой части салона, которая сильнее всего пострадала при пожаре. Их тела сильно повреждены огнем, причины смерти будут установлены в ходе экспертизы.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/morde/
Sun May 05 22:00:00 MSK 2019

Стало известно о состоянии пилотов сгоревшего SSJ-100

    Пилоты пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), который загорелся при аварийной посадке в московском аэропорту Шереметьево, выжили. «Пилоты предположительно живы. С ними работают следователи», — сообщил источник в спецслужбах аэропорта. По предварительным данным, в результате инцидента погибли 13 человек.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/piloti/
Sun May 05 21:36:00 MSK 2019

Медведев поручил расследовать происшествие с SSJ-100 в Шереметьево

    Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил создать государственную комиссию по расследованию обстоятельств происшествия с загоревшимся пассажирским самолетом Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) в московском аэропорту Шереметьево. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Олега Осипова.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/medvedev/
Sun May 05 21:05:00 MSK 2019

Появились подробности посадки горящего SSJ-100 в Шереметьево

    Спустя некоторое время после вылета самолет Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), который совершил аварийную посадку в московском аэропорту Шереметьево и загорелся, подал сигнал бедствия, сообщил источник в экстренных службах. По его информации, причиной этому послужили проблемы со связью и отказ механизации.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/samolet/
Sun May 05 20:56:00 MSK 2019

При посадке горящего SSJ-100 погибли 13 человек

    При аварийной посадке в московском аэропорту Шереметьево пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) погибли 13 человек, сообщили медики. Собеседник агентства ТАСС отметил, что судьба части пассажиров неизвестна. До этого официально сообщалось об одном погибшем и четырех пострадавших.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/13/
Sun May 05 20:38:00 MSK 2019

Сгоревший SSJ-100 оказался новым

    Пассажирский самолет Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), который совершил аварийную посадку в московском аэропорту Шереметьево и загорелся, был новым. По словам собеседника агентства ТАСС в авиаотрасли, воздушное судно было изготовлено и выпущено в 2018 году.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/new/
Sun May 05 20:29:00 MSK 2019

Экипаж загоревшегося в Москве лайнера заявил об ударе молнии

    Попадание молнии в пассажирский самолет, загоревшийся в московском аэропорту Шереметьево, подтвердил один из членов экипажа, сообщил источник в экстренных службах. «Основная версия — удар молнии в самолет, после чего отказала автоматика», — заявил он, добавив, что лайнер дважды ударился о взлетную полосу. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/molni/
Sun May 05 20:28:00 MSK 2019

Подтверждена гибель одного человека в сгоревшем самолете в Шереметьево

    При возгорании пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) погиб один человек, четверо пострадали, сообщила «Ленте.ру» старший помощник руководителя Московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР Елена Марковская.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/one/
Sun May 05 20:09:00 MSK 2019

Россияне рассказали о главных критериях в выборе отеля

    Стали известны главные критерии российских туристов при выборе отеля. 29 процентов респондентов признались, что при выборе гостиницы обращают первостепенное внимание на стоимость номера. Четверть путешественников назвали важным фактором близость к морю, а также к достопримечательностям.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/hotelchoice/
Sun May 05 20:08:00 MSK 2019

Сгорела половина аварийно севшего в Шереметьево SSJ-100

    Хвостовая часть пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), приземлившегося в московском аэропорту Шереметьево с пожаром на борту, сгорела полностью. На кадрах с места событий видно, что от лайнера осталась только передняя половина. Пожар уже потушен. Спасатели пытаются добраться до задних рядов сидений.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/half/
Sun May 05 20:04:00 MSK 2019

Возбуждено дело после стрельбы депутата Госдумы из автомата

    В отношении депутата Госдумы Дмитрия Ионина возбуждено уголовное дело после того, как он устроил стрельбу из автомата холостыми патронами в Камышлове. В МВД Свердовской области ситуацию комментировать не стали. Сам политик пояснил, что пытался привлечь внимание к проблеме обманутых дольщиков.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/ugolovka/
Sun May 05 19:50:00 MSK 2019

Появилась информация о погибших на борту аварийно севшего в Шереметьево самолета

    При аварийной посадке в столичном аэропорту Шереметьево пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) погибли 10 человек, сообщает агентство «Москва» со ссылкой на источник в экстренных службах. В то же время ТАСС со ссылкой на источник сообщает о гибели одного человека.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/dead/
Sun May 05 19:45:00 MSK 2019

Посадка горящего самолета в московском аэропорту попала на видео

    В сети появилось видео, на котором запечатлено, как горящий пассажирский самолет Superjet-100 садится в московском аэропорту Шереметьево. Ранее сообщалось, что лайнер выполнял рейс из Москвы в Мурманск, однако из-за пожара, который заметил один из пассажиров, совершил экстренную посадку.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/gorit/
Sun May 05 19:38:00 MSK 2019

Названы возможные причины пожара на борту севшего в Москве самолета

    Пожар на борту севшего в московском аэропорту Шереметьево пассажирском самолете Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) мог начаться из-за попадания в лайнер молнии или возгорания электропроводки, рассказали информагентствам источники в экстренных службах.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/reasons/
Sun May 05 19:25:00 MSK 2019

Сомалиец назвал молитву неэффективной мерой борьбы с засухой и сел в тюрьму

    Преподаватель университета в Харгейсе, одном из крупнейших городов Сомали, попал в тюрьму за пост в Facebook, в котором он признал молитвы неэффективным методом борьбы с засухой. Власти страны сочли публикацию Махмуда Джама Ахмеда-Хамди богохульством. Его приговорили к 2,5 года лишения свободы. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/pray4rain/
Sun May 05 19:24:35 MSK 2019

МЮ сыграл вничью с худшим клубом АПЛ и остался без Лиги чемпионов

    «Манчестер Юнайтед» сыграл вничью с «Хаддерсфилдом» в рамках 37-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Встреча завершилась со счетом 1:1. Таким образом, МЮ набрал 66 очков и остался в турнирной таблице АПЛ на шестом месте, что лишило команду шансов на попадание в Лигу чемпионов. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/manunited/
Sun May 05 19:23:32 MSK 2019

Стало известно о пострадавших при пожаре в московском аэропорту

    При возгорании пассажирского самолета в московском аэропорту Шереметьево, предположительно, пострадали люди. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах столицы. По его словам, во время эвакуации травмы получили шесть пассажиров, они получили ушибы и, возможно, переломы. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/sher/
Sun May 05 19:08:00 MSK 2019

В московском аэропорту загорелся самолет

    В московском аэропорту Шереметьево загорелся пассажирский самолет. По данным источника, лайнер выполнял рейс Москва — Мурманск, в то время как один из пассажиров заметил возгорание. Экипаж посадил воздушное судно с пожаром на борту. Согласно предварительным данным, пострадавших нет.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/fire/
Sun May 05 18:48:00 MSK 2019

Во ФСИН высказались о проведении «Бессмертного полка» в колониях

    В Федеральной службе исполнения наказаний (ФСИН) не исключили возможность проведения акции памяти «Бессмертный полк» на территориях исправительных колоний, заявил заместитель директора ведомства Валерий Максименко. По его словам, практику, принятую в саратовских колониях, могут распространить и на другие учреждения.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/fsinmemory/
Sun May 05 18:22:45 MSK 2019

Британская королева оказалась беднее участников группы Queen

    Трое музыкантов рок-группы Queen оказались богаче королевы Великобритании Елизаветы II. Суммарное состояние Брайана Мэя, Роджера Тейлора и Джона Дикона составило 445 миллионов фунтов стерлингов (586 миллионов долларов), в то время как состояние королевы оценили в 370 миллионов фунтов (487 миллионов долларов).
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/richqueen/
Sun May 05 17:53:00 MSK 2019

Сборная России досрочно стала победителем Еврохоккейтура

    Сборная России досрочно стала победителем Еврохоккейтура. Национальная команда Швеции на чешском этапе турнира обыграла Финляндию, сделав отрыв России от Финляндии недосягаемым. В активе сборных по 19 очков, однако российская команда занимает первое место по дополнительным показателям. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/pobeda/
Sun May 05 17:50:00 MSK 2019

Россию снова призвали «убраться» из Венесуэлы

    Россия должна перестать вмешиваться во внутреннюю политику Венесуэлы, заявил госсекретарь США Майк Помпео в интервью телеканалу ABC News. «Русские должны убраться [из Венесуэлы]. Президент [США Дональд Трамп] выразил это предельно четко, сказав, что русские должны это сделать», — отметил он.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/get_out/
Sun May 05 17:37:41 MSK 2019

Федор Конюхов установил исторический рекорд и продолжил кругосветку

    Федор Конюхов первым в истории пересек 55-й градус южной широты в Южном океане на весельной лодке. Путешественник также отметил, что на неделе снова ожидается шторм. Конюхов рассказал, что накануне ночью его лодка «АКРОС» уже столкнулась со стихией. До конца плавания ему осталось около 250 морских миль. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/fedya/
Sun May 05 17:34:00 MSK 2019

МИД рассказал о первоочередных задачах для России и США

    Россия и США в качестве первоочередной задачи должны сосредоточиться на продлении действующего Договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3), считает замглавы МИД России Сергей Рябков. По его словам, для этого необходимо решить проблемы с искусственным выведением Вашингтоном стратегических носителей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/otvet/
Sun May 05 17:27:12 MSK 2019

Опубликовано самое детальное изображение Вселенной

    Национальное управление США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) опубликовало фотографию, на которой изображены более 256 тысяч галактик. Это фото стало наиболее детальным изображением Вселенной из имеющихся на данный момент, сообщает NASA. Оно состоит из более чем 7,5 тысячи снимков.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/kosmos/
Sun May 05 17:13:00 MSK 2019

В России нашли массовое захоронение убитых фашистами мирных жителей

    В Новгородской области рядом с деревней Жестяная Горка нашли братскую могилу мирных жителей, погибших во время Великой Отечественной войны. По предварительным данным, мирные жители были расстреляны фашистами во время немецкой оккупации в 1941-1943 годах. В окрестностях могут быть захоронены более трех тысяч жителей.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/mirdeath/
Sun May 05 16:56:00 MSK 2019

В Госдуме прокомментировали стрельбу депутата из автомата

    Депутат Госдумы фракции «Справедливая Россия» Дмитрий Ионин, который устроил стрельбу во дворе одного из жилых кварталов Камышлова Свердловской области, может понести уголовную ответственность, считает председатель думской комиссии по контролю за достоверностью доходов депутатов, этике и мандатным вопросам Отари Аршба.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/taktak/
Sun May 05 16:31:00 MSK 2019

Организаторы «Евровидения» рассказали о влиянии обстрелов Израиля на конкурс

    Организаторы международного музыкального конкурса «Евровидение» заявили, что подготовка к мероприятию проходит в штатном режиме, несмотря на обстановку на границе сектора Газа. В компании Kan пояснили, что приехавшие на фестиваль в Тель-Авиве артисты продолжают репетировать в соответствии с расписанием. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/eurovision19/
Sun May 05 16:20:49 MSK 2019

Россиянам запретят покупать алкоголь ради пожарной безопасности

    На территории города Курган и в четырех районах Курганской области будет установлен запрет на продажу алкогольных напитков в связи с введением особого противопожарного режима. Запрет будет действовать в организациях розничной торговли и в заведениях общепита. Уточняется, что пиво также не допускается к реализации.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/alkofire/
Sun May 05 16:15:00 MSK 2019

«Загипнотизированный» водитель застыл перед маршруткой и попал на видео

    В городе Бердск Новосибирской области очевидцы сняли на видео водителя, который застыл перед дверью своей маршрутки. На кадрах, снятых из проезжающего мимо автомобиля, видно, как мужчина, не шевелясь, стоит в неестественной позе рядом со своим транспортным средством, в то время как внутри его ждут пассажиры.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/voditel/
Sun May 05 16:11:00 MSK 2019

В Англии забили «самый неспортивный гол в истории»

    Нападающий клуба Первой лиги Англии «Сканторп Юнайтед» Джош Моррис забил мяч после того, как вратарь «Плимут Аргайл» Мэтт Мэйси получил травму. В середине второго тайма Мэйси хотел выбить мяч за пределы поля, чтобы получить медицинскую помощь. Однако Моррис остановил мяч и отправил его в ворота. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/unsporting/
Sun May 05 15:56:00 MSK 2019

Украинский альпинист умер при восхождении на Эльбрус

    Украинский альпинист скончался во время восхождения на Эльбрус. Как пояснили в ГУ МЧС по Кабардино-Балкарии, в 11:28 им поступило сообщение о том, спортсмен 1985 года рождения, находясь на высоте 3,5 тысячи метров, потерял сознание и умер. Для его эвакуации на место происшествия отправили 14 спасателей. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/elbrus/
Sun May 05 15:45:00 MSK 2019

Россиян стали чаще штрафовать за нацистскую символику

    В России отмечается серьезный рост числа случаев привлечения к ответственности за применение нацистской символики. Так, в прошлом году к ответственности по статье 20.3 КоАП («Пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики») привлекли 1639 жителей страны.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/nazi/
Sun May 05 15:36:00 MSK 2019

Нетаньяху приказал нанести «массированный удар» по сектору Газа

    Премьер-министр и глава Минобороны Израиля Биньямин Нетаньяху отдал приказ военнослужащим продолжать отвечать на ракетные удары, нанесенные с территории сектора Газа. «А также направить к границе вокруг сектора дополнительные бронетанковые соединения, артиллерию и пехоту», — пояснил он.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/massatack/
Sun May 05 15:29:00 MSK 2019

Осужденную в Кувейте россиянку предложили освободить за 65 миллионов долларов

    Апелляционный суд Кувейта постановил освободить российскую предпринимательницу Марию Лазареву, осужденную на десять лет за растрату госсредств, под залог в 20 миллионов кувейтских динар (более 65 миллионов долларов). Аналогичное требование о залоге выдвинуто и в отношении кувейтского партнера россиянки. 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/65mln/
Sun May 05 15:03:00 MSK 2019

В ДНР сообщили о столкновении с украинскими диверсантами

    Военные самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) предотвратили проникновение на территорию региона украинской диверсионной группы. По информации народной милиции, инцидент произошел на участке линии разграничения к югу от Донецка, где дислоцируется 35-я бригада морской пехоты вооруженных сил Украины.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/alarm/
Sun May 05 14:53:00 MSK 2019

Дочь Алсу рассказала о планах после победы в «Голосе»

    Дочь певицы Алсу Микелла Абрамова рассказала, чем планирует заниматься после победы в шестом сезоне телеконкурса «Голос.Дети». «Сейчас хочу записать несколько своих песен и продолжить карьеру. Свободного времени у меня практически нет — после школы разные занятия: танцы, китайский язык, иврит», — поделилась она.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/tobecontinued/
Sun May 05 14:51:03 MSK 2019

Стрелявший из автомата во дворе жилого дома депутат Госдумы объяснился

    Депутат Госдумы от «Справедливой России» Дмитрий Ионин заявил, что стрелял из охолощенного оружия, которое лишь издает звуки выстрелов. По словам политика, инцидент, запечатленный на появившемся в сети видео — «это не стрельба». Ионин хотел проверить, как из таких автоматов играют в «Зарницу». 
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/boomboom/
Sun May 05 14:38:00 MSK 2019

Оценен ущерб от майских праздников для российской экономики

    Экономика России избежит большого стресса из-за замедления трудовой активности и снижения темпов промышленного производства на длинных майских выходных. Возможные негативные проявления буду компенсированы в последующие месяцы года. Отрицательный эффект из-за длинных выходных может возникнуть в промышленной среде.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/mirtrudmay/
Sun May 05 14:11:00 MSK 2019

Вручение чемпионской медали Кокорину поставили под сомнение

    Стало известно, сможет ли нападающий петербургского «Зенита» Александр Кокорин получить золотую медаль чемпионата России в СИЗО «Бутырка». По словам ответственного секретаря Общественной наблюдательной комиссии Ивана Мельникова, в настоящее время в камеру вряд ли разрешат взять награду.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/medal/
Sun May 05 13:58:00 MSK 2019

Рогозин обратился к призвавшему запретить россиянам въезд в США адмиралу

    Генеральный директор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин дал «дружеский совет» адмиралу армии США, бывшему командующему силами НАТО в Европе Джеймсу Ставридису, который призвал ввести новые санкции против России вплоть до полного запрета на въезд россиян в Соединенные Штаты. Он предложил остановить разжигание русофобии.
  
https://lenta.ru/news/2019/05/05/sovetik/
Sun May 05 13:49:00 MSK 2019

Темнокожие женщины победили в трех главных конкурсах красоты США

    Впервые в истории США победительницами главных конкурсов красоты стали темнокожие женщины. 28-летняя юристка из Северной Каролины Чесли Крист была удостоена звания «Мисс США». «Мисс Тинейджер США» признали 18-летнюю Кайли Гэррис из Коннектикута. Победительницей конкурса «Мисс Америка 2019» стала 23-летняя Ниа Франклин.
  