BMW построит свой первый завод в России

    Немецкий производитель автомобилей BMW собирается подписать с Минпромторгом соглашение по строительству собственного завода в России. Специальный инвестконтракт концерн намерены заключить отдельно от калининградского завода «Автотор», на котором более 20 лет собираются свои машины.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/bmw/
Tue Apr 30 13:40:09 MSK 2019

Гуайдо призвал военных Венесуэлы к вооруженному восстанию

    Лидер оппозиции Венесуэлы Хуан Гуайдо призвал военнослужащих и народ страны к свержению президента Николаса Мадуро и заявил, что венесуэльская армия встала на его сторону. Об этом политик сообщил в видеообращении. На нем также присутствует ранее арестованный оппозиционер Леопольдо Лопез.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/venezuela_uprising/
Tue Apr 30 13:39:03 MSK 2019

Ярмольника обязали выплатить ФСО почти полмиллиона рублей за разбитый Mercedes

    Хамовнический суд Москвы взыскал с актера Леонида Ярмольника 432 тысячи рублей в пользу Федеральной службы охраны за разбитый в ДТП Mercedes. Сам артист с назначенной суммой штрафа не согласился, отметив, что истец намеренно завысил требования, отремонтировав авто в «самой дорогой компании».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/sudfso/
Tue Apr 30 13:34:51 MSK 2019

Раскрыт процент желающих стать россиянами жителей ДНР и ЛНР

    Около 86 процентов жителей самопровозглашенных республик Донбасса собираются прийти за российским паспортом. Об этом сообщил журналистам представитель МВД России по вопросам миграции Кирилл Адзинов. В данный момент их заявления рассматриваются в специальных пунктах приема в Ростовской области.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/ldnr/
Tue Apr 30 13:33:00 MSK 2019

Пенсионер перепутал педали автомобиля и протаранил торговый центр

    Автомобиль въехал в торговый центр в немецком Гамбурге. Машина на полной скорости стартовала со стоянки, заехала на ступеньки и разбила стеклянные двери. Mercedes застрял уже в самом здании. Сообщается о нескольких раненых, в их числе 78-летний пенсионер-водитель. По основной версии, он мог перепутать педали. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/tachka/
Tue Apr 30 13:29:00 MSK 2019

Десятки тысяч животных погибли в секретных опытах в военной лаборатории

    В лаборатории военного технопарка Портон-Даун, графство Уилтшир, 48,4 тысячи животных погибли в ходе секретных экспериментов. С 2010 по 2017 годы на зверях тестировали экспериментальные химические и биологические препараты. Опыты проводились под руководством министерства обороны Великобритании.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/animals/
Tue Apr 30 13:26:00 MSK 2019

Названы лучшие приложения для бронирования туров

    Роскачество назвало лучшие онлайн приложения для бронирования туров. В ходе исследования были отобраны 22 наиболее популярных приложения в российском сегменте магазинов Google Play и App Store, которые позволяют бронировать путевки. В тройку лидеров вошли Level Travel, Travelata.ru и OneTwoTrip.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/onlinebooking/
Tue Apr 30 13:25:00 MSK 2019

Российской судье вынесли приговор за попытку продать должность

    В Ставрополе суд вынес приговор бывшей судье Инне Поповой, обвиняемой в покушении на мошенничество. Несмотря на то что ее поймали с поличным, уголовное дело завели лишь через полтора года — после того, как она лишилась судейского статуса. За это время Попова успела родить сына, что отсрочило ее арест.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/sydia/
Tue Apr 30 13:16:00 MSK 2019

Россияне перестали понимать домашние задания своих детей и пошли к репетиторам

    Родители российских школьников стали чаще обращаться за услугами репетиторов, чтобы успевать за своими детьми в знании учебной программы. Более двух третей опрошенных признались, что не всегда сами понимают задания, которые решают их дети. Самым востребованным предметом среди родителей стал английский язык.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/tutorsforparents/
Tue Apr 30 13:15:00 MSK 2019

Высокопоставленные силовики оказались под угрозой из-за дела Захарченко

    В рамках расследования в отношении бывшего сотрудника антикоррупционного главка МВД Дмитрия Захарченко возбуждено дело по статье об организации преступного сообщества. По словам источника, речь может идти о большой группе силовиков разного уровня. Им могут грозить задержания и отставки.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/zakharchenko/
Tue Apr 30 13:13:00 MSK 2019

14-летняя российская фигуристка примерит образ героини «Игры Престолов»

    Российская фигуристка Александра Трусова в новом сезоне будет выступать в образе героини сериала «Игры Престолов» Дейнерис Таргариен. 14-летняя Трусова поделилась фотографией Дейнерис, роль которой сыграла в сериале британская актриса Эмилия Кларк. Фигуристка также привела музыкальные композиции для программы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/dayneris/
Tue Apr 30 13:09:00 MSK 2019

Кремль объяснил отказ от приглашения других президентов на парад Победы

    Лидеры иностранных государств приглашаются на юбилейные парады в честь 9 Мая, сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя их отсутствие на торжественном мероприятии. Он напомнил, что предстоящие торжества посвящены 74-й годовщине победы в Великой Отечественной войне.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/otkaz/
Tue Apr 30 13:03:00 MSK 2019

В Китае решили казнить иностранца за наркотики

    Китайский суд приговорил к смертной казни гражданина Канады. Суд вынес смертные приговоры двум людям: гражданину Канады Фан Вэю и КНР У Цзыпину за продажу и производство наркотиков в провинции Гуандун. Отмечается, что по этому же делу проходили граждане США и Мексики, которые получили пожизненные сроки заключения.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/chtotointeresnoe/
Tue Apr 30 13:01:57 MSK 2019

Российские военные корабли подошли к границам Латвии

    Национальные вооруженные силы Латвии сообщили, что в 12 морских милях от границы республики замечены фрегат «Бойкий», корвет «Пассат» и десантный корабль «Минск». Суда входят в ВМФ Российской Федерации. Участок вод, в котором находятся корабли, является эксклюзивной экономической зоной Латвии.  
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/abordazh/
Tue Apr 30 12:53:00 MSK 2019

Названо число не отмечающих Первомай россиян

    49 процентов не планируют отмечать Первое мая, а 16 процентов не считают праздник нужным. Также 16 процентов россиян заявили, что 1 мая будут работать. 31 процент граждан считает, что это просто выходной день, который можно провести дома или с семьей. Более трех четвертей граждан заявили, что праздник нужен.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/maythefirst/
Tue Apr 30 12:52:00 MSK 2019

Ларри Кинг прокомментировал слухи об остановке сердца

    Известный американский телеведущий и интервьюер Ларри Кинг перенес операцию, которая позволила ему облегчить стенокардические приступы. Кинг обратил к медикам с жалобами на боль в груди. Врач провел процедуру ангиопластики и вставил стенты. Сейчас больной идет на поправку, ожидается, что его скоро выпишут из больницы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/vedushiy/
Tue Apr 30 12:46:00 MSK 2019

Повредившего картину Репина вандала приговорили к 2,5 годам колонии

    Суд приговорил Игоря Подпорина, повредившего полотно Ильи Репина «Иван Грозный и сын его Иван» в Третьяковской галерее, к 2,5 года тюрьмы. Согласно приговору, Подпорин признан виновным по части 2 статьи 243 УК РФ. Ему назначено наказание в виде 2 лет 6 месяцев колонии общего режима.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/repin/
Tue Apr 30 12:46:00 MSK 2019

Раскрыта еще одна причина упрощенного гражданства для жителей Донбасса

    Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал еще одну причину упрощения процедуры получения российских паспортов жителями отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины. «Люди [из Донбасса] путешествуют не только на территории России, они сталкиваются с другими проблемами», — сказал он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/travels/
Tue Apr 30 12:43:00 MSK 2019

Попавшая в аварию певица МакSим обратилась к поклонникам

    Попавшая в ДТП певица Марина Абросимова, известная под псевдонимом МакSим, записала аудиообращение фанатам. Артистка поблагодарила поклонников за помощь, подарки и хорошее отношение. «Я надеюсь, что скоро мне разрешат вернуться домой. Я выполняю все предписания докторов и иду на поправку», — добавила она.  
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/audiomaksim/
Tue Apr 30 12:40:00 MSK 2019

Сбербанк решил сохранить низкие ставки по кредитам

    Сбербанк решил сохранить низкие ставки по потребительским кредитам без обеспечения до 1 июля 2019 года. По словам управляющего директора дивизиона «Занять и сберегать» Сергея Широкова, за время акции объем выдачи таких кредитов увеличился на 24 процента среднемесячно по сравнению с периодом до акции.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/sber/
Tue Apr 30 12:35:00 MSK 2019

Россияне поймали аномально большую воблу

    В Астрахани рыбаки поймали аномально большую воблу. Улов измерили — длина рыбы составила больше 35 сантиметров при норме в 17-26 сантиметров. Вобла весила 1 килограмм 55 граммов. По традиции, перед тем, как отпустить рекордно большой улов, рыбаки поцеловали воблу и попросили у нее принести больше рыбы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/vobla/
Tue Apr 30 12:29:00 MSK 2019

Агент Бэйла высказался о будущем футболиста в «Реале»

    Агент валлийского полузащитника «Реала» Гарета Бэйла прокомментировал слухи об уходе игрока из мадридского клуба. «Бэйл на сто процентов сконцентрирован на игре за "Реал"», — заявил Джонатан Барнетт, представляющий интересы валлийца. Он также подчеркнул, что футболист настроен продолжить выступления в клубе.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/bale/
Tue Apr 30 12:29:00 MSK 2019

Кремль отреагировал на первое за пять лет видео с Абу Бакром аль-Багдади

    В Кремле не располагают какой-либо информацией о том, есть ли у российских спецслужб сведения по поводу опубликованной 29 апреля видеозаписи с лидером «Исламского государства» Абу Бакром аль-Багдади, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он уточнил, что ничего не знает и о том, жив ли аль-Багдади.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/albaghdadi/
Tue Apr 30 12:26:00 MSK 2019

Кремль заявил об очевидности победы Зеленского

    Кремль уважает мнение украинцев, выраженное на минувших президентских выборах, и считает победу Владимира Зеленского очевидной. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, российская сторона с самого начала говорила, что уважает выбор народа Украины. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/uvazhaem/
Tue Apr 30 12:21:00 MSK 2019

Королеву Испании уличили в подражании Меган Маркл

    Королева Испании Летиция прибыла с официальным визитом в Мозамбик и выбрала для этого джинсовое платье Carolina Herrera, напоминающее наряд, в котором герцогиня Сассекская Меган Маркл появилась на публике во время одного из своих первых официальных выходов в свет в качестве супруги принца Гарри.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/letizia/
Tue Apr 30 12:14:00 MSK 2019

Дагестанского министра сняли с самолета при попытке сбежать

    Министра экономики и территориального развития Дагестана Османа Хасбулатова задержали при попытке покинуть республику. Чиновника сняли с борта самолета, готовившегося к вылету. Хасбулатов задержан на двое суток. Правоохранительные органы проводят обыски в доме министра и по месту работы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/dag/
Tue Apr 30 12:11:00 MSK 2019

Раскрыта готовность C-500

    Радиолокационный комплекс (РЛК) и многофункциональная радиолокационная станция (РЛС), входящие в систему противовоздушной обороны (ПВО) C-500 «Прометей», прошли полигонные испытания и готовы к производству, сообщили «Известиям» источники в министерстве обороны.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/s500/
Tue Apr 30 12:06:00 MSK 2019

Сильвио Берлускони попал в больницу

    Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони госпитализирован. Сообщается, что он попал в больницу в Милане. По информации издания, причиной госпитализации 82-летнего политика и предпринимателя стала почечная колика. Берлускони долго занимал должность премьер-министра. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/derzhis/
Tue Apr 30 12:00:00 MSK 2019

Ко Дню Победы российское общежитие украсили фотографиями солдат вермахта

    В Саратове общежитие номер 2 имени Вавилова на пересечении Пугачевской и 2-й Садовой оформили ко Дню Победы, украсив фасад здания праздничным плакатом с фотографиями немецких солдат. Как сообщил один из читателей, на одном из кадров изображен осмотр немцами подбитого советского танка Т-34.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/wewin/
Tue Apr 30 11:56:00 MSK 2019

Основатель Xiaomi поспорил на 150 миллионов долларов и проиграл

    Основатель Xiaomi Лэй Цзюнь поспорил с главой крупнейшего в Китае производителя кондиционеров Gree Electric Appliances Incorporated Дун Минчжу на то, что доходы его компании в 2018 году будут выше, и проиграл миллиард юаней. Это эквивалентно 148 миллионам долларов. Собирается ли он отдавать долг, неизвестно.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/fail/
Tue Apr 30 11:52:00 MSK 2019

Звезды «Игры престолов» ответили на глупые вопросы фанатов

    Актеры фэнтезийного сериала «Игра престолов» выступили на шоу Джимми Киммела, представ в роли работников телефонной службы, отвечающих на нелепые вопросы запутавшихся в сюжетных поворотах поклонников. В ролике снялись Мэйси Уильямс, Софи Тернер, Лина Хиди, Айзек Хемпстед-Райт, Джон Брэдли и Иван Реон.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/nu_tupye/
Tue Apr 30 11:21:00 MSK 2019

В UTair прокомментировали риск прекращения полетов

    UTair собирается совершать полеты по расписанию, несмотря на оговорку о возможности приостановки деятельности, содержащуюся в отчете компании. Такое заявление сделал ее президент Павел Пермяков. Он назвал поступившую ранее информацию слухами и сообщил, что компания никогда подобных заявлений не делала.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/airlines/
Tue Apr 30 11:18:00 MSK 2019

Голодный крокодил убил пастуха

    В Индии голодный крокодил напал на мужчину, который решил попить воды из реки. Крокодил оторвал местному жителю левую руку и правую ногу, после чего индиец скончался от потери крови. Местные жители призывают Департамент лесного хозяйства принять необходимые меры и выплатить семье пострадавшего компенсацию.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/croc/
Tue Apr 30 11:10:00 MSK 2019

Отравившего арестантов «Матросской Тишины» наркодилера поймали

    Следователи установили подозреваемого, поставившего в столичный изолятор «Матросская Тишина» наркотики, из-за которых двое заключенных скончались, и еще двое отравились. Задержан ранее судимый мужчина 1984 года рождения. На допросе он подтвердил факт передачи метадона в СИЗО.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/diler/
Tue Apr 30 11:06:00 MSK 2019

Незадачливый ухажер выдал набор фактов о себе и рассмешил пользователей сети

    Неизвестная пользовательница Tinder обнаружила в приложении для знакомств необычную страницу, принадлежащую мужчине по имени Джозеф. 30-летний потенциальный ухажер решил привлечь женщин странной подборкой фотографий и фактов о себе. Она опубликовала свою находку в соцсетях, сопроводив ее саркастическими комментариями. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/mujchina/
Tue Apr 30 11:05:00 MSK 2019

Один из крупнейших покупателей Boeing 737 MAX нашел ему замену

    Авиакомпания Flydubai — второй крупнейший заказчик самолетов Boeing 737 MAX — может отказаться от сделки в пользу Airbus A320neo. Причиной такого решения может стать отсутствие четких сроков по возобновлению полетов, а также размеров компенсации за простой уже приобретенных 14 самолетов данного типа.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/flydubainewlove/
Tue Apr 30 11:00:00 MSK 2019

Федору Емельяненко посоветовали провести последний бой и уйти

    Российский боец смешанного стиля (MMA) Николай Алексахин поделился мыслями относительно будущего его соотечественника тяжеловеса Федора Емельяненко. «Тяжело осознавать, что пора уходить. На мой взгляд, Емельяненко стоит провести еще один бой, чтобы уйти красиво», — заявил Алексахин.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/emelianenko/
Tue Apr 30 10:58:00 MSK 2019

Кабину B-2 Spirit показали изнутри

    На YouTube появилось видео, снятое из кабины американского тяжелого малозаметного стратегического бомбардировщика B-2 Spirit. В подписи к ролику сообщается, что ранее запись полета такого самолета, снятая из его кабины, не демонстрировалась. На видео можно заметить, например, приборную панель бомбардировщика.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/b2/
Tue Apr 30 10:54:00 MSK 2019

В Пятигорске загорелся рынок на площади 2,4 тысячи квадратных метров

    В Предгорном районе Пятигорске загорелось несколько павильонов рынка. Возгорание произошло в 9 часов утра по московскому времени напротив рынка «21 век» в строительном магазине с автомаслами. Наблюдается горение на площади 2,4 тысячи квадратных метров, есть угроза распространения пожара.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/fire/
Tue Apr 30 10:47:00 MSK 2019

«Грязная» нефть из России парализовала поставки на несколько месяцев

    Полное восстановление транзита по нефтепроводу «Дружба» потребует нескольких месяцев напряженной работы, заявили в «Белнефтехиме». «Чистая» нефть поступит в Белоруссию не ранее вечера 2 мая. На Мозырский нефтеперерабатывающий завод она дойдет 4 мая, говорится в сообщении концерна.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/oil_belarus/
Tue Apr 30 10:44:00 MSK 2019

Раскрыты данные о самой дорогой съемной квартире Москвы

    Самым дорогим жильем, выставленным на столичный рынок аренды в апреле 2019 года, стал лот в 1-м Зачатьевском переулке, неподалеку от станции метро «Кропоткинская» и Кремля. Пятикомнатные апартаменты сдаются за 650 тысяч рублей в месяц. В квартире три спальни, кухонная зона, кабинет, две гардеробных, четыре санузла.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/record_rent/
Tue Apr 30 10:41:00 MSK 2019

Император Японии отрекся от престола

    Премьер-министр Японии Синдзо Абэ официально объявил об отречении императора Акихито. Он от имени народа выразил глубокую благодарность императору Акихито и императрице Митико. «Его Величество в соответствии с нормами специального закона сегодня слагает свои полномочия», — говорится в документе.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/tepertochnovse/
Tue Apr 30 10:37:00 MSK 2019

Россия отправила Китаю новые ракеты С-400

    Россия отправила в Китай новые ракеты С-400 «Триумф» вместо поврежденных. «В начале апреля несколько новых ракет для С-400 морским транспортом были отправлены в Китай для замены поврежденных», — заявил источник. Отмечается, что «Рособоронэкспорт» отказался комментировать данную информацию.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/namnezhalko/
Tue Apr 30 10:35:00 MSK 2019

Команда Зеленского заявила о готовности отвечать на агрессию неожиданно

    Советник избранного президента Украины Владимира Зеленского Иван Апаршин заявил, что страна должна находить неожиданные способы для отражения агрессии, пока не присоединится к НАТО. Апаршин считает, что украинской оборонной сфере необходим «качественный прорыв», которого невозможно достичь в ближайшие несколько лет.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/ze_neozhidannost/
Tue Apr 30 10:29:00 MSK 2019

Мужчина лег под нож и получил безупречный пресс

    Житель Таиланда приобрел рельефный пресс при помощи пластической операции. Пангпапарн Унвилай признался, что усиленные тренировки не приносили ему желаемых результатов. Тогда  мужчина потратил три тысячи фунтов стерлингов и получил идеальные кубики пресса хирургическим путем. Теперь он полностью доволен собой.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/six_pack/
Tue Apr 30 10:25:00 MSK 2019

Капитан сел за махинации с атомной подводной лодкой и кораблями Северного флота

    Московский гарнизонный военный суд приговорил к девяти годам тюрьмы капитана третьего ранга Кирилла Хлыстова за получение взяток и злоупотребление полномочиями. Он подписал акты о приемке работ, которые не были выполнены на 57 кораблях и на атомной подводной лодке «Даниил Московский» Северного флота.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/sudno/
Tue Apr 30 10:17:00 MSK 2019

На российском судне «Василий Головнин» умерли два моряка

    Во время перехода российского судна «Василий Головнин» из антарктической экспедиции в порт Кейптаун (ЮАР) погибли два моряка. Моряки почувствовали себя плохо и умерли с разницей в несколько часов. Причиной смерти могло стать отравление метанолом или «производственный фактор».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/seasick/
Tue Apr 30 10:15:00 MSK 2019

Легендарный журнал устроил пляжную фотосессию в мусульманском купальнике

    Впервые в истории журнал Sports Illustrated Swimsuit, известный своими пляжными фотосессиями, пригласил на съемки модель-мусульманку. Cупермодель кенийско-сомалийского происхождения Халима Аден снялась в мусульманском купальнике буркини и хиджабе. Съемки прошли на пляже в Кении.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/burkini/
Tue Apr 30 10:11:00 MSK 2019

Россия обвинила США в создании неравных возможностей в ООН

    Министерство иностранных дел России обвинило США в создании сложностей работы в ООН. Поводом для заявления стала невыдача въездной визы в Соединенные Штаты руководителю института Минобороны Дмитрию Поклонскому. Также отмечается, что американская сторона обязалась обеспечить всем членам организации равные возможности.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/hvatit/
Tue Apr 30 10:10:00 MSK 2019

Демонстрацию гея в новых «Мстителях» сочли бессмысленной

    Кинокритик портала Vulture Джексон Макгенри раскритиковал появление персонажа гомосексуальной ориентации в фильме «Мстители: Финал». По словам журналиста, введение гея в эпизод ленты оказалось бессмысленным. «Это все еще вселенная, действие которой развивается благодаря гетеросексуальным героям», — посетовал критик. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/nogayy/
Tue Apr 30 10:03:00 MSK 2019

Порошенко предостерег Зеленского от вставания на колени

    Действующий президент Украины Петр Порошенко заявил, что готов помогать новому президенту Украины в случае, если тот будет принимать решения в интересах страны. Порошенко предостерег Владимира Зеленского от необдуманных встреч с российским лидером Владимиром Путиным. Он считает, что это разрушит международную коалицию.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/ze_koleni/
Tue Apr 30 09:58:00 MSK 2019

Россияне бросились скупать загородное жилье

    После многолетней стагнации на российском рынке загородной недвижимости началось оживление, констатируют аналитики. Объем предложения такого жилья в первом квартале 2019-го в сравнении с аналогичным периодом прошлого года вырос на 14 процентов, а спрос — на 18 процентов. Это привело и к увеличению цен на «загородку».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/country_living/
Tue Apr 30 09:56:00 MSK 2019

В России появились новые профессии

    В России составлен список новых профессий, которые появились в стране за последние несколько лет. В их число вошли оператор беспилотных летательных аппаратов, специалист по промышленной робототехнике, специалист по «большим данным», по менеджменту космических продуктов и по интеграции облачных приложений.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/profff/
Tue Apr 30 09:52:00 MSK 2019

Фотография туристки на фоне достопримечательности вызвала шквал критики в сети

    Фотография блогера Крис Шелест, сделанная на фоне достопримечательности в Северной Осетии, вызвала споры в сети. Ряд пользователей назвал внешний вид девушки непозволительным, другие встали на ее защиту. Комментаторов возмутил внешний вид девушки: их смутили ее облегающие лосины по колено.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/blogger/
Tue Apr 30 09:50:00 MSK 2019

Бразильские власти взялись за имущество Неймара

    Бразильский форвард «Пари Сен-Жермен» Неймар преследуется властями Бразилии за неуплату налогов. Налоговая уже заблокировала часть имущества 27-летнего футболиста, в том числе его частные самолет и вертолет. Пока о конфискации речи не идет: нападающий сохраняет право пользоваться транспортом.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/neymar/
Tue Apr 30 09:46:00 MSK 2019

Массовая драка в московском ресторане переросла в перестрелку

    Массовая драка произошла в одном из московских ресторанов. Сообщение о конфликте поступило в дежурную часть 29 апреля в 22:27 по московскому времени. Инцидент произошел в заведении на улице Зеленый проспект на востоке Москвы. Один из участников применил травматический пистолет. Ранение получил один человек.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/draka/
Tue Apr 30 09:41:00 MSK 2019

Трамп поблагодарил покидающего трон японского императора

    Президент США Дональд Трамп поблагодарил покидающего трон императора Японии Акихито. Американский лидер также подчеркнул важность отношений между Японией и США. Он отметил, что уходящий император пять раз принимал президентов США. Ранее император зачитал сообщение о своем уходе.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/nuvotivse/
Tue Apr 30 09:39:00 MSK 2019

США решили увеличить число военных в Польше

    Польша договорилась с США об увеличении числа американских военных. «Мы обсуждаем детали. Мы находимся в хорошей точке, чтобы еще в этом году закончить переговоры успехом», — заявил министр национальной обороны Мариуш Блащак. Президент Польши призвал Вашингтон направить в республику больше сил прошлой осенью.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/poland/
Tue Apr 30 09:31:00 MSK 2019

Грузовик рассыпал по проезжей части десятки тысяч долларов

    В американском штате Мичиган из ехавшего по шоссе грузовика высыпались около 30 тысяч долларов (1,9 миллиона рублей). Банкноты разлетелись из картонной коробки, которая стояла в кузове автомобиля. Водители проезжавших машин заметили рассыпанные по проезжей части деньги и бросились их собирать.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/cash/
Tue Apr 30 09:29:00 MSK 2019

Кабриолет из «Кортежа» Путина полностью рассекретили

    В России в преддверии парада Победы представлен новый кабриолет Aurus, который создан для замены автомобилей марки «ЗиЛ». Он построен на Единой модульной платформе ФГУП НАМИ и оснащен той же гибридной силовой установкой, что седан и лимузин Senat. Автомобиль стал четвертым в линейке Aurus.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/aurus/
Tue Apr 30 09:25:00 MSK 2019

В Роспотребнадзоре поучили россиян выбирать мясо для шашлыка

    Роспотребнадзор дал россиянам рекомендации по выбору мяса для шашлыка. В первую очередь не рекомендуется покупать мясо «в местах неустановленной торговли, неизвестного происхождения, без сопроводительных документов». При покупке охлажденного мяса следует обращать внимание на его внешний вид и запах.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/shashkuck/
Tue Apr 30 09:13:11 MSK 2019

Доход главы Хакасии вырос почти в три раза

    Доход главы Хакасии Валентина Коновалова в 2018 году составил 607,4 тысячи рублей, что почти в три раза больше, чем годом ранее. Об этом сообщается на сайте правительства республики. Согласно опубликованным данным, у губернатора есть также два земельных участка общей площадью 616 квадратных метров.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/konovalov/
Tue Apr 30 09:06:22 MSK 2019

Российским аэрофобам предложат обнять собак

    В аэропорту Домодедово пассажирам, боящимся летать, предложат обнять и погладить специально обученных взаимодействию с людьми собак. По замыслу организаторов акции животные-терапевты помогут аэрофобам снять стресс перед вылетом. Всего в акции примут участие 14 собак разных пород. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/helpofdogs/
Tue Apr 30 09:02:00 MSK 2019

В России захотели расширить налог на интернет-покупки

    В России предложили ввести единый сбор в размере 15 процентов со всех покупок в иностранных интернет-магазинах. Взимание сбора не будет зависеть от цены товара и коснется даже тех предметов, чья стоимость ниже 500 евро. Это, как ожидается, позволить выровнять условия для иностранных и отечественных онлайн-площадок.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/sbor/
Tue Apr 30 08:40:00 MSK 2019

Российская пенсионерка припарковалась у Вечного огня и поплатилась

    В Якутске местная жительница припарковала автомобиль Toyota Camry на газоне возле Вечного огня и получила штраф. В отношении россиянки 1956 года рождения составили административный протокол. Мемориал, возле которого припарковалась женщина, был воздвигнут на месте братской могилы красноармейцев.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/pobeda/
Tue Apr 30 08:36:00 MSK 2019

Горбачев усомнился в здравом смысле России и США

    Первый президент СССР Михаил Горбачев опубликовал статью в издании Wall Street Journal, в которой высказал опасения в связи с отношениями между Россией и США. Он призвал лидеров двух стран остановиться и одуматься, поскольку сложившаяся ситуация может привести к военному конфликту или применению ядерного оружия.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/gorbachev/
Tue Apr 30 08:22:02 MSK 2019

Назван лучший виноградный сок

    Экспертный центр Всероссийского союза потребителей «Росконтроль» провел исследование виноградного сока. В нем приняли участие образцы семи брендов: RAISIN/Auchan, «Сады Придонья», «Я», Rich, Artshani, Natur Pur, Globus и Ambrosia Sweet. Наличие пестицидов выявлено только в соке «Сады Придонья».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/juice/
Tue Apr 30 08:07:09 MSK 2019

Ведущий без спроса поцеловал женщину в эфире и разгневал зрителей и Шарлиз Терон

    Актриса Шарлиз Терон осудила поведение французского телеведущего Сирила Хануна который внезапно поцеловал женщину, находящуюся в студии. К ее протестам присоединились многие пользователи сети. Инцидент произошел во время записи ток-шоу «Touche Pas A Mon Poste» с участием Терон.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/ne_celuy/
Tue Apr 30 08:00:46 MSK 2019

Обессиленная британка доползла до финиша марафона и день спустя пришла на работу

    Британка Хэйли Карратерс ползком добралась до финиша Лондонского марафона, однако на следующий день пришла на работу. На последних метрах 42-километровой дистанции Карратерс упала на колени и не сумела подняться. До финиша спортсменке пришлось ползти, в результате чего она разбила себе колени.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/carruthers/
Tue Apr 30 07:50:00 MSK 2019

Полное излечение от рака признали невозможным

    Майкл Вендт из Университета Пердью признал, что в большинстве случаев уничтожить все раковые клетки в организме человека невозможно. Однако более эффективным методом борьбы с опухолями является блокировка развития метастазов. Новый подход, называемый lock-'n'-block, был успешно протестирован на животных моделях.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/block/
Tue Apr 30 07:33:00 MSK 2019

На Украине признали колоссальную нехватку денег на армию

    Возможности оборонного бюджета Украины существенно ограничены, заявил военный советник избранного президента страны Иван Апаршин. По его словам, 80 процентов всех денег (500 миллионов долларов) идет на содержание армии, остальное — на развитие вооружения и военной техники. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/army/
Tue Apr 30 07:30:00 MSK 2019

Восьмилетний мальчик спас старшую сестру от преступника

    В американском штате Огайо восьмилетний мальчик сумел спастись из угнанной машины и помог убежать сестре. Пока их бабушка пыталась открыть водительскую дверь, ребенок выхватил сестру из рук похитителя и выпрыгнул с ней через заднюю дверь. Полицейские назвали его настоящим героем.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/uspel/
Tue Apr 30 07:01:26 MSK 2019

Подсчитана стоимость шашлыка на майские праздники

    В преддверии майских праздников аналитики производителя онлайн-касс «Эвотор» подсчитали, что набор для шашлыка обойдется россиянам в 1206 рублей. Москвичи заплатят на 150 рублей больше. За эти деньги жители страны смогут купить мангал, пачку угля, шесть шампуров и два килограмма свинины. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/shashlindos/
Tue Apr 30 06:43:51 MSK 2019

Губы блогерши посинели из-за неудачной косметологической операции

    Блогерша из США Кассиди Валентайн едва не лишилась верхней губы после неудачной косметологической операции. Девушка обратилась за медицинской помощью, когда ее губы уже опухли и посинели. Врачи сказали ей, что если бы она вовремя не пришла к ним, ее внешнему виду был бы нанесен непоправимый ущерб. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/bloggerlips/
Tue Apr 30 06:02:08 MSK 2019

UTair заявила о риске прекращения работы из-за долгов

    Авиакомпания UTair опубликовала аудиторское заключение консолидированной финансовой отчетности за 2018 год. Согласно документу, предприятие накопило долги и рискует приостановить или прекратить работу.  UTair и ее дочерние компании в прошлом году понесли чистый убыток в размере почти 22 миллиарда рублей. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/utair/
Tue Apr 30 05:58:42 MSK 2019

В США два миллиона долларов остались без хозяина

    В Техасе неизвестный приобрел билет лотереи Powerball и выиграл два миллиона долларов. Однако он не заявил о выигрыше в установленные 180 дней и остался без приза. По правилам игры, срок получения денег может быть продлен, если человек находится на военной службе. Теперь лотерейный билет бесполезен.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/bez_hozyaina/
Tue Apr 30 05:04:00 MSK 2019

Подсчитана стоимость отдыха Зеленского в Турции

    Победитель президентских выборов на Украине Владимир Зеленский мог потратить на трехдневный отдых в Турции с семьей около 30 тысяч долларов и около 33 — с учетом перелета. Об этом рассказал сотрудник пятизвездочного отеля в турецком районе Бодрум, где остановился политик.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/zelensky/
Tue Apr 30 04:53:00 MSK 2019

Россиян защитят от микрокредитов и коллекторов

    В Госдуму внесены законопроекты, направленные на защиту россиян от противоправных действий коллекторов, а также на ужесточение ответственности за незаконную выдачу микрозаймов. Эксперты МВД предлагают запретить оформление микрокредитов через интернет без предоставления паспорта. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/no_micro/
Tue Apr 30 04:23:00 MSK 2019

Предсказано замедление глобальной катастрофы

    Ученые США разработали самую точную на настоящий момент численную модель повышения уровня океана из-за глобального потепления. Согласно новым прогнозам, в XXIII веке этот процесс будет компенсироваться некоторыми факторами, включая подъем суши из-за уменьшения массы давящих на нее ледников. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/global/
Tue Apr 30 04:05:03 MSK 2019

В «Роскосмосе» выявили хищения на 500 миллионов рублей

    Бывший исполняющий обязанности гендиректора НПО «Техномаш» Дмитрий Панов подозревается в причастности к хищению около 500 миллионов рублей. Большая часть денег передавалась одному из руководителей «Роскосмоса», под ведомством которого находится предприятие. Средства были получены на выполнение гособоронзаказа.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/roskosmos/
Tue Apr 30 03:52:00 MSK 2019

В России предложили создать «список Бутиной»

    Депутаты Госдумы попросили министра иностранных дел Сергея Лаврова создать «список Бутиной», куда будут вносить должностных лиц из США за нарушение прав российских граждан. Как отмечают авторы инициативы, это защитит россиян за рубежом и «отрезвит иностранных чиновников, привыкших к безнаказанному притеснению русских».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/butina_list/
Tue Apr 30 02:53:00 MSK 2019

На Украине гости пришли на свадьбу в нацистской форме

    На одной из свадебных церемоний во Львове заметили гостей в нарядах, напоминающих обмундирование солдат вермахта. Фотографию опубликовал в Facebook глава Украинского еврейского комитета Эдуард Долинский. На ней молодожены позируют с гостями на фоне памятника митрополиту Андрею Шептицкому, который сотрудничал с немцами.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/lviv/
Tue Apr 30 02:47:00 MSK 2019

Минобороны показало неизвестные фото советских полководцев на парадах

    Минобороны опубликовало ранее неизвестные фотографии с военных парадов, на которых изображены советские полководцы — участники Великой Отечественной войны. Проект называется «Полководцы победы: при параде». В альбом вошли снимки маршала Георгия Жукова, Родиона Малиновского, Александра Василевского и других.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/unknown/
Tue Apr 30 01:59:00 MSK 2019

Умер режиссер «Двойного форсажа»

    Американский режиссер Джон Синглтон, снявший «Двойной форсаж», умер на 52-м году жизни. 17 апреля он перенес инсульт и впал в кому. В последние дни постановщик находился в клинике. В его копилке девять фильмов. Дебютная работа Синглтона — «Ребята по соседству» — получила две номинации на «Оскар».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/singleton/
Tue Apr 30 01:02:45 MSK 2019

Таксист напал на титулованную гимнастку в Москве

    В Москве таксист избил пассажирку и попытался ее изнасиловать. Девушка оказалась мастером спорта России по художественной гимнастике, а также абсолютной чемпионкой международного турнира BostonCup. Ей удалось сбежать, однако водитель украл ее сумку с вещами на сумму 30 тысяч рублей.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/violence/
Tue Apr 30 01:00:00 MSK 2019

Футболист «Спартака» признал сезон упущенным

    Защитник московского «Спартака» Самюэль Жиго признал, что сезон-2018/2019 для команды упущен. По словам Жиго, красно-белым не удастся побороться за четвертую строчку в чемпионате страны после ничьей с «Рубином» (1:1). Теперь, по словам француза, «Спартаку» предстоит сохранить пятое место.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/jigo/
Tue Apr 30 00:54:00 MSK 2019

Современная «Новелла» в России оказалась полувековым самолетом из СССР

    Экипажи российских противолодочных самолетов Ил-38Н выполнили поиск, классификацию и слежение за подводными лодками условного противника на Камчатке, сообщает Минобороны в подписи к соответствующему ролику на YouTube. Блог bmpd отмечает, что «на видео [показаны] на самом деле не прошедшие модернизации самолеты Ил-38».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/30/il38/
Tue Apr 30 00:16:00 MSK 2019

Дмитрия Быкова выписали из больницы

    Писатель Дмитрий Быков сообщил, что его выписали из больницы и он вернулся к работе. В пятницу он уже вел в прямом эфире программу «Колба времени» на телеканале «Ностальгия», а сейчас пишет статью. «Наверно, я многих огорчу, но я давно так хорошо себя не чувствовал», — сказал Быков.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/come_back/
Tue Apr 30 00:09:00 MSK 2019

Варвара Караулова описала самый страшный момент в колонии

    Бывшая студентка МГУ Варвара Караулова, осужденная на 4,5 года за попытку вступить в террористическую группировку «Исламское государство» (ИГ, запрещено в России), рассказала о самом страшном моменте в колонии. По ее словам, это была потасовка между заключенными, произошедшая на ее глазах.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/karaulova/
Mon Apr 29 23:51:00 MSK 2019

Россия пообещала вернуть чистую нефть в Белоруссию за четыре дня

    Минэнерго заявило, что соответствующая техническому регламенту нефть должна поступить в Белоруссию 2-3 мая. В ведомстве пояснили, что чистая нефть достигла границы с Белоруссией 29 апреля около 17:00. Ранее белорусская сторона заявила, что в трубопроводе «Дружба» по-прежнему находится «грязная» нефть.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/soon/
Mon Apr 29 23:39:00 MSK 2019

Опубликована статистика вранья Трампа

    Президент США Дональд Трамп сделал более 10 тысяч ложных или вводящих в заблуждение заявлений за 827 дней своего президентского срока. Эту отметку он преодолел 26 апреля. Главе государства потребовался 601 день, чтобы превысить пятитысячную точку (в среднем восемь обманчивых утверждений в день).
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/trump_stat/
Mon Apr 29 22:58:00 MSK 2019

Малкин узнал концовку «Игры престолов»

    Нападающий «Питтсбург Пингвинс» Евгений Малкин заявил, что знает, чем закончится сериал «Игра престолов». Малкин заявил, что не смотрит новые серии по мере их выхода, а дожидается, когда доступными станут все эпизоды. При этом спойлеры для хоккеиста не имеют значения, потому что он знает, какой будет концовка шоу.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/malkin_got/
Mon Apr 29 22:23:00 MSK 2019

Нагиев допустил уход из «Голоса» после скандала

    Ведущий Дмитрий Нагиев назвал условие, при котором может покинуть музыкальный проект «Голос», шестой сезон которого вызвал скандал. «Если репутация [Первого] канала или моя репутация будут ставиться на карту, то у меня будут сильные сомнения по поводу своего присутствия в таких проектах», — отметил он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/nagiev/
Mon Apr 29 22:07:00 MSK 2019

Порошенко призвал не давать россиянам «святого украинского гражданства»

    Президент Украины Петр Порошенко заявил, что россиянам нельзя предлагать украинское гражданство, поскольку все они захотят его принять. «Потому что они его примут — все 140 миллионов. Потому что у нас лучше. Потому что украинское гражданство — это высокая честь», — сказал он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/ne_dam/
Mon Apr 29 21:52:00 MSK 2019

Прилепин и Гоблин обвинили Дудя в банальности и вранье

    Писатель Захар Прилепин и видеоблогер Дмитрий Гоблин Пучков раскритиковали фильм Юрия Дудя «Колыма — родина нашего страха», рассказывающий о жизни в сталинских лагерях. Прилепин назвал фильм Дудя «поверхностным, не очень умным», а Пучков и его гость историк Клим Жуков раскритиковали факты, которые привел Дудь. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/dud_kolima/
Mon Apr 29 20:56:00 MSK 2019

Полицейский в последний момент спас слепую от гибели под колесами

    В испанском городе Гранада полицейский увел слепую женщину с рельсов и спас ее от приближающегося трамвая. На кадрах, снятых камерой наблюдения, видно, что женщина потеряла ориентацию и растерялась. Полицейский, ехавший мимо на патрульной машине, заметил, что она безуспешно пытается нащупать платформу.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/blind/
Mon Apr 29 20:56:00 MSK 2019

Родственники боевиков ИГ устроили протест в Берлине

    Родители и родственники боевиков международной террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) устроили митинг у здания министерства иностранных дел в Берлине. Они требуют вернуть в Германию детей и жен участников группировки, передает RTL.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/isis_kinder/
Mon Apr 29 20:53:50 MSK 2019

Историки и военные отправятся в Арктику и повторят путь Брусилова

    Члены Русского географического общества и военнослужащие Северного флота проведут совместную экспедицию в Арктике на архипелаг Земля Франца-Иосифа. Тем самым они повторят путь полярника Георгия Брусилова, который хотел первым в истории пройти с российским флагом по Северному морскому пути.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/brusilov_path/
Mon Apr 29 20:43:52 MSK 2019

Российская пара фигуристов переберется в США

    Российские фигуристы Евгения Тарасова и Владимир Морозов будут базироваться в США, у тренера Марины Зуевой. Спортсмены, ранее сотрудничавшие с олимпийским чемпионом Максимом Траньковым, решили работать с Зуевой и Ниной Мозер, причем основным тренером пары стала первая. Специалистка живет в Эстеро, штат Флорида.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/tarasova_morozov/
Mon Apr 29 20:41:29 MSK 2019

В честь Дня Победы в кинотеатрах покажут фильм «Летят журавли»

    В честь Дня Победы в России покажут фильм Михаила Калатозова «Летят журавли». 9 мая сеансы организуют в кинотеатрах объединенной сети «Формула Кино и Синема Парк». Показы пройдут в 27 городах, включая Москву, Санкт-Петербург, Мурманск, Пермь, Нижний Новгород, Екатеринбург, Краснодар и Ижевск. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/juravli/
Mon Apr 29 20:31:00 MSK 2019

В России собрались бороться с «аптечной наркоманией»

    В Госдуму внесли предложение ужесточить наказание за торговлю лекарствами, вызывающими при нерегулируемом употреблении «аптечную наркоманию». Член Совфеда Ирина Рукавишникова отметила, что имеющих данную зависимость в России на данный момент зафиксировано от трех до пяти процентов от общего числа состоящих на учете.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/druglaw/
Mon Apr 29 20:29:00 MSK 2019

У посольства США в Гаити открыли стрельбу

    Около посольства США в столице Гаити Порт-о-Пренсе открыли стрельбу, сообщает BNO News со ссылкой на Государственный департамент Соединенных Штатов. Госдеп попросил тех, кто направлялся к зданию или находился неподалеку, найти укрытие. Личность стрелка и другие детали пока неизвестны. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/embassy_shooting/
Mon Apr 29 20:25:00 MSK 2019

Установлена личность таинственной царицы Египта

    Египтологи Университета Квебека в Канаде пришли к выводу, что до того, как Тутанхамон взошел на престол, Египтом одновременно правили две его сестры. Они были дочерьми фараона Эхнатона и Нефертити, однако некоторые специалисты считают, что правитель мог иметь с ними интимные отношения.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/egypt/
Mon Apr 29 20:19:00 MSK 2019

Фанаты «Игры престолов» вычислили следующую жертву Арьи Старк

    Поклонники сериала «Игра престолов» определили, кого убьет Арья Старк в ближайших сериях. Они обратили внимание на пророчество жрицы Владыки Света Мелиссандры и предположили, что следующей жертвой дочери Эддарда Старка может стать королева Серсея Ланнистер. Причиной таких догадок послужил цвет ее глаз.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/greeneyes/
Mon Apr 29 20:08:00 MSK 2019

Разведка Шри-Ланки предупредила полицию о терактах за 12 дней

    Полиция Шри-Ланки проигнорировала полученную от разведки страны информацию о готовящихся терактах, поступившую за 12 дней до их совершения. Секретная записка от главы разведки начальнику полиции содержала имя главного организатора нападений и информацию о том, что целями смертников могут стать церкви.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/sri_lanka_terror/
Mon Apr 29 19:49:00 MSK 2019

Ошибка в компьютерной программе довела 20 индийцев до самоубийства

    В индийском штате Телингана 20 студентов покончили с собой из-за низкого балла на экзаменах. Родители подозревают, что плохие оценки вызваны ошибкой в программном обеспечении, которое обрабатывает тесты. Власти согласились перепроверить все тесты с неудовлетворительными результатами.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/exam/
Mon Apr 29 19:48:00 MSK 2019

Сотрудники авиакомпании не пустили на борт подростка с аутизмом

    Мать подростка с аутизмом назвала действия сотрудников авиакомпании Ryanair позором после того, как они потребовали заплатить 25 фунтов за куклу, которая успокаивала ее сына. Игрушку приравняли к ручной клади. У ребенка произошел аутистический кризис, и ему не позволили подняться на борт самолета.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/autism_doll/
Mon Apr 29 19:41:00 MSK 2019

Ветераны оленеводства получат дома на Ямале

    В селе Сеяха в Ямальском районе Ямало-Ненецкого автономного округа для оленеводов построят три благоустроенных дома по 24 квартиры в каждом. Местные власти считают, что выделение квартир кочевникам — это хорошая практика помощи ветеранам оленеводства на пенсии и она очень востребовала в местных селах.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/olenevody/
Mon Apr 29 19:36:10 MSK 2019

Нурмагомедова раскритиковали за борьбу с медвежонком

    Зоозащитник Юрий Корецких раскритиковал бойца смешанного стиля (ММА) Хабиба Нурмагомедова за публикацию фотографий с медвежонком. Корецких заявил, что собравшиеся вокруг животного люди показывали ему свою силу. Такое поведение он счел недостойным. Также он призвал Нурмагомедова вести себя более благоразумно.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/khabib_bear/
Mon Apr 29 19:33:00 MSK 2019

Трамп позвонил Эрдогану и обсудил российские С-400

    Президент США Дональд Трамп позвонил президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану, чтобы обсудить покупку Анкарой российских систем противовоздушной обороны С-400. Главы государств обсудили создание совместной рабочей группы по этому вопросу. Ранее США пригрозили туркам санкциями за покупку российских вооружений.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/c400_discussion/
Mon Apr 29 19:25:00 MSK 2019

Ревизоров «Голоса» отправят на детектор лжи

    Сотрудники компании Group-IB, которые проводят экспертизу голосования на шоу «Голос. Дети», пройдут тестирование на полиграфе. На время проведения анализа организация ограничивает общение экспертов с третьими лицами. Позднее им придется пройти детектор лжи, чтобы исключить подлог.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/poligraf/
Mon Apr 29 19:21:00 MSK 2019

Появилось первое за пять лет видео с лидером ИГ Абу Бакром аль-Багдади

    Al-Furqan Media, средство массовой информации террористической организации «Исламское государство», опубликовало видео с лидером группировки Абу Бакром аль-Багдади. Это первый с июля 2014 года случай, когда ИГ публикует кадры с аль-Багдади. На новом видео запечатлено, как он обсуждает войну против крестоносцев.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/baghdadi/
Mon Apr 29 19:17:00 MSK 2019

Бесконечные проценты по микрозаймам признали незаконными

    Верховный суд РФ признал незаконным бесконечное начисление процентов по микрокредитам. Основанием для решения стал иск микрофинансовой организации по взысканию долга. В обзоре судебной практики говорится, что начисление процентов после 15-дневного срока договора противоречит существу регулирования договоров микрозайма.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/credit/
Mon Apr 29 19:15:00 MSK 2019

Случайно созданы неуязвимые вирусы-мутанты

    Международная группа ученых выявила новую потенциальную опасность от технологии редактирования генов, применяющейся для выращивания устойчивых к вирусам сельскохозяйственных растений. Оказалось, что создание генетически модифицированного маниока приводит к размножению мутантных вирусов.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/gene/
Mon Apr 29 19:07:00 MSK 2019

«Газпром» отреагировал на заявления о нерентабельности «Северного потока-2»

    Представители госкомпании «Газпром» отреагировали на заявления о возможном удорожании проекта «Северный поток-2» и, как следствие, его нерентабельности. Начальник департамента Газпрома Александр Иванников заявил, что подобные утверждения беспочвенны. По его словам, мощности трубопровода будут полностью востребованными.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/gas_gaz/
Mon Apr 29 19:06:00 MSK 2019

Джеймса Бонда предложили сделать чернокожим или женщиной

    Дэниел Крейг, исполнивший главную роль в нескольких фильмах о Джеймсе Бонде, не возражает, чтобы в новой картине спецагента сыграла женщина. «Я думаю, все кандидатуры должны быть рассмотрены», — заявил 51-летний артист и добавил, что претендовать на участие в бондиане могут и чернокожие актеры.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/femalebond/
Mon Apr 29 18:55:00 MSK 2019

Мужчина завел больше ста собак и полюбил жизнь

    Семья из норвежского города Лонгйир держит более ста собак. Два года назад Аудун Салте и его жена Мия приобрели псарню. Первоначально они хотели позаботиться о здоровье животных. Теперь они возят на собачьих упряжках туристов, которые прибывают в Свальбард. Мужчина считает, что собаки делают жизнь лучше.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/dogs/
Mon Apr 29 18:53:00 MSK 2019

Россияне снова стали покупать дорогие машины

    В марте 2019 года в России было приобретено 4724 новых седанов бизнес-класса (Е-сегмент), что на 9,4 процента выше, нежели в тот же период прошлого года. По результатам первого квартала 2019 года россияне купили 11522 автомобиля этого класса, что на 8,6 процента больше показателей первого квартала 2018 года.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/new_auto/
Mon Apr 29 18:49:00 MSK 2019

Задержан один из самых влиятельных людей в Белоруссии

    Сотрудники КГБ Белоруссии задержали заместителя госсекретаря Совета безопасности республики Андрея Втюрина, сообщает «Наша Нива» со ссылкой на источники. По их данным, это произошло неделю назад. Сообщается, что причиной задержания стала взятка, размер которой, по неофициальной информации, составил 150 тысяч долларов.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/vturin/
Mon Apr 29 18:48:00 MSK 2019

Пожаловавшиеся на низкие зарплаты российские врачи добились отставки начальства

    Руководство поликлиники при Серовской городской детской больнице отстранили от работы после того, как медперсонал пожаловался на зарплаты в 11 тысяч рублей в месяц. В ходе проверки регионального Минздрава выяснилось, что зарплата одной из медсестер находится ниже уровня МРОТ.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/salary/
Mon Apr 29 18:47:00 MSK 2019

Учительницу наказали за «Владимирский централ» в исполнении семиклассников

    Учительница музыки из краснодарской школы получила замечание после того, как на ее уроке учащиеся седьмого класса спели песню Михаила Круга «Владимирский централ». В администрации города рассказали, что на уроке дети были ознакомлены с музыкой народов мира и современными популярными песнями.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/mihailkrug/
Mon Apr 29 18:45:00 MSK 2019

Офицеров-педофилов осудили за совращение российских школьниц

    Трое отставных офицеров и шесть жительниц Ярославской области организовали преступную группу, специализировавшуюся на сексуальных преступлениях в отношении девочек. За небольшие деньги женщины отдавали своих несовершенолетних сестер и подруг мужчинам, а сами следили за безопасностью.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/pedophils/
Mon Apr 29 18:41:00 MSK 2019

Штаб Зеленского пригрозил окружению Порошенко уголовной ответственностью

    Штаб победившего на выборах президента Украины Владимира Зеленского заявил, что окружение действующего главы государства Петра Порошенко могут привлечь к уголовной ответственности за недобросовестные действия. Команда политика обвинила окружение действующего президента в сотрудничестве с российскими СМИ. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/zelenskii/
Mon Apr 29 18:36:00 MSK 2019

США рассказали о многолетнем вмешательстве России в выборы

    Россия вмешивалась в американские выборы не только в 2016 году, но и ранее — в 1970-х и 1980-х годах, и продолжит делать это в течение следующих десятилетий. По мнению государственного секретаря США Майка Помпео, американскому государству «стоит и в 2050 году ожидать того же от русских».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/elections/
Mon Apr 29 18:27:00 MSK 2019

В Подмосковье задержали семерых террористов

    Правоохранительные органы разоблачили в Московской области законспирированную ячейку запрещенной в России международной террористической организации «Исламское государство» из семи человек. В настоящее время по делу задержанных проводятся обыски, также устанавливаются все участники ячейки.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/terrorism/
Mon Apr 29 18:19:00 MSK 2019

Бывший игрок «Зенита» разочаровал ПСЖ

    Полузащитник Леандро Паредес разочаровал игроков и главного тренера «Пари Сен-Жермен» Томаса Тухеля. Партнеры по команде недовольны игрой аргентинца. Они считают, что Паредес не соответствует уровню ПСЖ. Однако, пишет издание, продажа полузащитника летом 2019 года маловероятна.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/leandro/
Mon Apr 29 18:16:00 MSK 2019

Скандальный финал шоу «Голос.Дети» показал самый низкий рейтинг в истории

    Финал шестого сезона телеконкурса «Голос.Дети» оказался самым низкорейтинговым в истории телепередачи. Рейтинговый показатель выпуска составил 4,6 процента — это 3,2 миллиона телезрителей. Аудитория финала четвертого сезона была выше на полмиллиона человек, пятого сезона — на 600 тысяч.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/reyting/
Mon Apr 29 18:13:00 MSK 2019

Путин одобрил «регуляторную гильотину»

    Заместитель председателя правительства России Константин Чуйченко заявил, что проект нового закона о контрольно-надзорной деятельности будет представлен на Петербургском юридическом форуме в мае. По его словам, планируется принять два базовых закона — контрольно-процессуальный и материально-правовой. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/putin/
Mon Apr 29 17:56:00 MSK 2019

Названа новая опасность для климата Земли

    Ученые Принстонского университета в США выяснили, что тектонические процессы могут приводить к глобальным изменениям климата. Столкновение индийского субконтинента с Азией 50 миллионов лет назад понизило температуру морских вод и привело к насыщению океанов кислородом, что изменило условия обитания живых организмов.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/catastrophe/
Mon Apr 29 17:50:00 MSK 2019

В МВД собрались «жестко и серьезно» усилить ответственность за нарушение ПДД

    МВД готовит несколько инициатив по ужесточению ответственности за нарушение правил дорожного движения, чтобы снизить смертность на дорогах, сообщил министр внутренних дел Владимир Колокольцев. По его словам, предложения будут «жесткими и серьезными». Другие подробности он не озвучил.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/peremeny/
Mon Apr 29 17:45:00 MSK 2019

Климкин назвал советское наследие причиной несчастья украинцев

    Министр иностранных дел Украины Павел Климкин, комментируя доклад ООН о счастье, назвал основные причины несчастья украинцев. Среди них оказались «агрессия России в Донбассе, российская оккупация Крыма, коррупция, экономические проблемы, советское наследие, Чернобыль». Украина в докладе расположилась на 133 месте.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/klimkin/
Mon Apr 29 17:40:00 MSK 2019

Смерть слона в неволе попала на видео

    В Индии скончался 37-летний слон по кличке Дрона. Гибель животного попала на видео. Владельцы считают, что причиной смерти Дроны стала халатность властей, которые несколько раз проигнорировали просьбы прислать к нему ветеринара. Врачи проведут вскрытие, чтобы установить точную причину смерти животного.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/slonik/
Mon Apr 29 17:34:00 MSK 2019

Русской девушке Джонни Деппа пришлось сбежать из США из-за романа с актером

    Русской девушке Джонни Деппа Полине Глен пришлось вернуться в родную страну, чтобы избежать излишнего внимания из-за ее романа со звездой. По данным The Mirror, 29 апреля 23-летнюю танцовщицу гоу-гоу заметили в Санкт-Петербурге. Она остановилась в доме своего отца Геннадия Глена.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/depps_girlfriend/
Mon Apr 29 17:28:00 MSK 2019

Фестиваль Alfa Future People объявил новых участников

    Фестиваль Alfa Future People, который состоится c 16 по 18 августа в поселке Большое Козино, объявил новых участников. Программу мероприятия дополнили такие артисты, как Ferry Corsten, Aphrodite, Don Diablo и Carnage. Отмечается, что в этом году для гостей откроют как минимум шесть сцен. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/afp_musicians/
Mon Apr 29 17:27:00 MSK 2019

Россиянин расстрелял маршрутку с пассажирами для проверки пистолета

    Полицейские задержали жителя Тюмени, подозреваемого в расстреле маршрутки с пассажирами. Он рассказал, что будучи в состоянии алкогольного опьянения, просто захотел проверить мощность пневматического пистолета, который недавно приобрел. В настоящий момент в отношении стрелка возбуждено уголовное дело.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/pistolet/
Mon Apr 29 17:24:00 MSK 2019

Зеленский отказался общаться с российскими журналистами

    Победивший на выборах на Украине Владимир Зеленский не стал отвечать на вопросы журналистов «Россия 1», которые пытались поговорить с ним, отыскав политика на отдыхе в Турции. Корреспонденты спрашивали политика о минских соглашениях и об амнистии, но Зеленский ответил, что не хочет начинать общение с вранья.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/zelensky/
Mon Apr 29 17:21:00 MSK 2019

«Мстители: Финал» заработали 99,5 процента всех сборов фильмов в России за день

    В премьерный день на фантастический боевик «Мстители: Финал» пришлось 99,5 процента сборов и предварительных продаж билетов по России. Вместе с предпродажами сборы новых «Мстителей» составили 328 миллионов рублей. Четвертая лента франшизы Marvel также побила мировой рекорд по кассовым сборам. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/over9000/
Mon Apr 29 17:07:00 MSK 2019

Подсчитаны траты россиян на Пасху

    Спрос на куличи в России в Пасху вырос на 24 процента, а на куриные яйца при этом снизился на 17 процентов. Сравнивались продажи товаров к Пасхе в розничных магазинах за неделю с 19 апреля по 26 апреля и за неделю перед Пасхой 2018 года (с 30 марта по 6 апреля 2018 года).
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/kulichi/
Mon Apr 29 17:05:00 MSK 2019

Туристов предупредили о пробках и очередях в московских аэропортах

    По данным экспертов туристического сервиса Aviasales, самым напряженным днем московского аэроузла нынешней весной станет 30 апреля. На эту дату приходится 20 процентов пассажиров, забронировавших билеты с 26 апреля по 1 мая. Туристам рекомендуют выезжать заранее и пользоваться онлайн-регистрацией.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/busy_day/
Mon Apr 29 17:04:00 MSK 2019

В МИД рассказали о смене посла России в Великобритании

    В середине лета Россия сменит посла в Великобритании: Александр Яковенко, сейчас занимающий этот пост, может стать руководителем Дипломатической академии. Возможным преемником Яковенко считают главу департамента общеевропейского сотрудничества Андрея Келина. В марте этого года посла обвинили в шпионаже. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/the_posol/
Mon Apr 29 17:03:00 MSK 2019

Российский ученый усомнился в использовании белухи для шпионажа за Норвегией

    На балансе у российских военных есть киты-белухи, но об использовании их в разведке ничего не известно, сообщил ученый,  замруководителя программы «Белуха — белый кит». По его словам, морское животное с прикрепленной к туловищу аппаратурой могло уплыть из места содержания и добраться до берегов Норвегии.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/beluha/
Mon Apr 29 16:57:00 MSK 2019

Российского педагога заставили уволиться после жалобы студента об общежитии

    Администрация Югорского госуниверситета вынудила уволиться руководителя кафедры журналистики Любовь Третьякову. Ее заподозрили в том, что она помогла студенту написать в Facebook пост с жалобой на общежитие вуза. Ректор посчитала, что такие заявления портят репутацию заведения.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/obshaga/
Mon Apr 29 16:53:43 MSK 2019

Путин после слов об общем с Украиной гражданстве перешел на украинский

    Президент России Владимир Путин после заявления о перспективах общего с Украиной гражданства попрощался с журналистами по-украински. «До побачення», — сказал глава государства. Ранее он заявил, что россияне и украинцы «только выиграют» в том случае, если будут иметь общее гражданство. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/proshchaniye/
Mon Apr 29 16:40:00 MSK 2019

Сеть кофеен Coffee Like привлечет 10 миллионов рублей на площадке StartTrack

    Крупная сеть кофеен Coffee Like разместила предложение о привлечении инвестиций на краудинвестинговой площадке StartTrack. Компания планирует привлечь 10 млн рублей на открытие около 10 точек в Москве и Подмосковье, треть суммы уже собрана, сообщил генеральный директор Coffee Like Алексей Гусаков. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/starttrack/
Mon Apr 29 16:35:52 MSK 2019

Мужчина подговорил сестру и сделал необычное предложение руки и сердца

    В Англии мужчина сделал предложение девушке на свадьбе своей сестры. Этот момент засняли гости и фотограф, присутствовавший на свадьбе. По словам новоиспеченной невесты, она не догадывалась о планах своего молодого человека. Также девушка добавила, что запомнит этот момент на всю жизнь.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/awwwwww/
Mon Apr 29 16:32:00 MSK 2019

Названо число проживающих в России ветеранов

    В России проживают 74 тысячи ветеранов-инвалидов и участников Великой Отечественной войны, сообщил министр труда и социальной защиты Максим Топилин. «И 1,2 миллиона — это ветераны: жители блокадного Ленинграда дополнительно, труженики тыла, бывшие несовершеннолетние узники фашизма», — рассказал он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/veteran/
Mon Apr 29 16:32:00 MSK 2019

Мертвые пользователи соцсетей превзойдут живых по численности

    Мертвые пользователи социальной сети Facebook могут превзойти по численности живых юзеров в ближайшие 50 лет. Согласно результатам анализа, по меньшей мере 1,4 миллиарда участников сообщества умрут до 2100 года. В этом случае число «мертвых» аккаунтов превысит число «живых» к 2070 году. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/mertvie/
Mon Apr 29 16:24:00 MSK 2019

Саакашвили назвал Путина троллем

    Бывший президент Грузии и губернатор Одесской области Михаил Саакашвили прокомментировал призыв вернуть ему украинское гражданство, который озвучил российский лидер Владимир Путин. Путин «токсичен» для украинцев и пытается использовать эту «токсичность» и «ненависть», чтобы «замазать своего врага», уверен он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/troll/
Mon Apr 29 16:20:00 MSK 2019

Замглавы ФСИН рассказал о 200 «еле живых» подследственных

    В 2017 году ФСИН отказалась принимать в СИЗО Москвы и Подмосковья около 200 подследственных, получивших серьезные травмы в ходе следственных действий. Кроме того, Валерий Максименко сообщил, что в 2018 году число самоубийств среди сотрудников службы в два раза превысило число суицидов арестантов.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/beathing/
Mon Apr 29 16:13:00 MSK 2019

Подсчитаны доходы россиян

    Большинство жителей крупных городов России получают доход в пределах 25 тысяч рублей. За исключением Москвы и Санкт-Петербурга, где самым частым ответом на вопрос об уровне дохода стал диапазон от 26 до 50 тысяч рублей в месяц — так ответили 31,3 и 38,7 процента опрошенных соответственно.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/revenue/
Mon Apr 29 16:06:00 MSK 2019

Российского «Орлана» поймал «Адмирал Эссен»

    Российский беспилотный летательный аппарат «Орлан-10» удалось посадить на фрегат «Адмирал Эссен». Соответствующее видео опубликовала «Звезда». В ролике показан взлет беспилотника при помощи разборной катапульты, который впоследствии направляется к фрегату, где ловится специально развернутой сетью. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/orlan/
Mon Apr 29 16:02:00 MSK 2019

Джихадисты устроили крупную засаду на солдат сирийской армии

    Боевики из группировки «Хайат Тахрир аш-Шам» (создана на базе запрещенной в России «Джабхат ан-Нусры») убили более 10 солдат Сирийской арабской армии (САА), устроив засаду в провинции Хама. Джихадисты нанесли удар по позициям армии на КПК Калат-аль-Мадик. Отмечается, что многие члены САА получили серьезные ранения.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/jihadist/
Mon Apr 29 16:00:00 MSK 2019

Майк Тайсон поведал о бандитской юности

    Бывший чемпион мира по боксу американец Майк Тайсон рассказал о своей жизни до того, как в ней появился спорт. 52-летний ветеран бокса рассуждал о феномене уличных банд и признался, что и сам состоял в преступных группировках до того, как начал заниматься боксом. «Я был таким же, как эти ребята из банд», — сказал он.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/tyson_remembers/
Mon Apr 29 15:52:00 MSK 2019

Россия решила проблему с «грязной» нефтью

    Россия возобновила поставки в Белоруссию по нефтепроводу «Дружба» нефти, соответствующей техническому регламенту. Об этом сообщил Илья Джус, представитель вице-премьера Дмитрия Козака. Чистая нефть пошла 29 апреля с 12 часов по московскому времени. «Белнефтхим» сообщил, что чистая нефть пока не поступила в Белоруссию.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/neftdruzhba/
Mon Apr 29 15:52:00 MSK 2019

Наркоманка притворилась нищенкой и выманила у богача тысячи фунтов стерлингов

    В Лестере, Великобритания, вынесли приговор притворявшейся нищенкой мошеннице, выманившей у мужчины 18 тысяч фунтов стерлингов. Добросердечный британец не знал, что у женщины есть однокомнатная квартира, и давал ей большие суммы в долг. Когда он перестал это делать, женщина угрожала разбить ему окно.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/beggar/
Mon Apr 29 15:41:00 MSK 2019

Актера из фильма о преступниках из Неаполя ударили ножом в Неаполе

    Актера украинского происхождения Артема Ткачука ударили ножом в итальянском Неаполе. На 18-летнего артиста напали в квартале Кьяйя — районе с большим количеством ночных клубов. Группа молодых людей подошла к нему и попыталась выяснить, где он живет, а затем один из преступников нанес ему удар ножом.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/tka4uk/
Mon Apr 29 15:36:00 MSK 2019

Россияне создали крупнейшую в истории Белоруссии нарколабораторию

    Крупнейшая в истории Белоруссии нарколаборатория ликвидирована в Минском районе страны. Силовики обнаружили на одном из складских помещений промышленное оборудование, 30 килограммов порошка и 750 литров жидкостей. Все это на территорию Белоруссии ввезли трое граждан России. Им грозит до 20 лет лишения свободы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/narkomafia/
Mon Apr 29 15:29:00 MSK 2019

На российском полигоне подорвался подросток

    Подросток подорвался на снаряде на военном полигоне, расположенном недалеко от села Кара-хаак в Туве. Инцидент произошел 27 апреля. Представитель военного комиссариата рассказал агентству, что на полигон проникли трое подростков. Пострадавший был доставлен в больницу в тяжелом состоянии. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/teenager/
Mon Apr 29 15:26:00 MSK 2019

У Boeing 737 MAX обнаружили новые проблемы

    Американские авиационные власти получили 10 новых жалоб на проблемный авиалайнер Boeing 737 MAX. Некоторые из них касались работы систем, возможно, приведших к крушению самолетов авиакомпаний Ethiopian Airlines и Lion Air в Эфиопии и Индонезии, но также выявлены и новые недочеты в различных системах самолета.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/boeinghasnewproblems/
Mon Apr 29 15:19:00 MSK 2019

Зрителей «Игры престолов» поразила самая неожиданная смерть персонажа

    Многие зрители сериала «Игра престолов» эмоционально отреагировали на неожиданную для них концовку третьей серии восьмого сезона, премьера которой состоялась в США 28 апреля. Внезапная смерть одного из персонажей поразила поклонников. Не меньшим сюрпризом для них стала и личность его убийцы.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/gameofthrones/
Mon Apr 29 15:17:00 MSK 2019

Россиянин на Бали попался на контрабанде галлюциногенов и сбежал

    Полиция индонезийского острова Бали разыскивает россиянина, сбежавшего из-под стражи после того, как его задержали по подозрению в контрабанде наркотиков. 36-летний Андрей Спиридонов, несмотря на наручники, выбрался через вентиляционное окно туалета в полицейском участке и убежал по крышам соседних зданий. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/russian_in_asia/
Mon Apr 29 15:13:00 MSK 2019

Лавров осудил намерение США освободить плененных в Сирии террористов

    Глава МИД России Сергей Лавров назвал ужасным преступлением намерение США освободить взятых в плен в Сирии и Ираке террористов. По его словам, в настоящее время двойные стандарты проявляются в том, что страны Европы не хотят забирать плененных США и курдами иностранных террористов на восточном берегу Евфрата.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/lavrov/
Mon Apr 29 15:13:00 MSK 2019

Банк России решил ограничить денежные переводы за границу

    Системы денежных переводов с 16 апреля ввели лимиты на отправку денег во Вьетнам, Китай, Киргизию (до 100 тысяч рублей в месяц) и Казахстан (до 150 тысяч рублей. Ограничения установили по требованию Банка России, отмечают источники. Таким образом регулятор решил бороться с теневыми операциями.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/cbaction/
Mon Apr 29 15:06:00 MSK 2019

Северная Корея сняла документальный фильм о Ким Чен Ыне в России

    Северная Корея показала документальный фильм о визите лидера страны Ким Чен Ына в Россию. Его встреча во Владивостоке с президентом России Владимиром Путиным названа «историческим событием» и «путеводной звездой». Отмечается, что авторы фильма не затронули центральную тему переговоров.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/kaktytam/
Mon Apr 29 14:56:00 MSK 2019

Путин наградил Героев Труда

    Президент России Владимир Путин вручил медали пятерым жителям страны, которым было присвоено звание Героя Труда. Ими стали актер Василий Лановой, писатель Исхак Машбашев, сотрудник «Южморрыбфлота» Сергей Антонов, работница железнодорожной станции Ольга Бочкарева и советник гендиректора «Красное Сормово» Николай Жарков.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/vruchil/
Mon Apr 29 14:51:06 MSK 2019

Мужчина вырыл тоннель для слежки за бывшей женой и застрял в нем

    В мексиканском городе Пуэрто-Пеньяско, штат Сонора, мужчина вырыл тоннель для слежки за бывшей супругой и застрял в нем. Гризельда Сантильян сообщила полицейским, что под ее домом прячется бывший муж Сезар Арнольдо Гомес. Он страдал от обезвоживания. Его госпитализировали, после чего взяли под стражу.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/jealous/
Mon Apr 29 14:49:00 MSK 2019

Выяснена температура воды на популярных курортах в майские праздники

    Гидрометцентр России сообщил прогноз температуры воды в морях на самых популярных курортах России и мира. В Черном море вода прогреется до плюс 10-11 градусов, на средиземноморских побережьях Италии и Греции — до плюс 16 градусов, Турции и Кипра —  до плюс 18 градусов. Самое теплое море — на юге Вьетнама и в Таиланде.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/sea_water/
Mon Apr 29 14:47:00 MSK 2019

Путин призвал вернуть Саакашвили украинский паспорт

    Президент России Владимир Путин призвал победителя президентских выборов на Украине Владимира Зеленского восстановить в правах Михаила Саакашвили, который был лишен гражданства Украины. «Что касается свобод, в этом смысле лучше начать даже не с России, не с россиян, а, допустим, с грузин», — сказал он. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/saakashvili/
Mon Apr 29 14:47:00 MSK 2019

В «Игре престолов» обнаружили плагиат русских народных сказок

    Доцент кафедры культурной антропологии и этнической социологии Санкт-Петербургского университета Дарья Васильева заявила, что один из центральных персонажей сериала «Игра престолов» Джон Сноу списан с героя русских народных сказок Иванушки-дурачка, а прообразом Короля Ночи послужил Кощей Бессмертный.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/ivanushkasnow/
Mon Apr 29 14:42:00 MSK 2019

Российский «танк для нищих» станет более управляемым

    Выпускаемые «Уралвагонзаводом» (Нижний Тагил) боевые машины, в частности, танк Т-72Б3, станут более управляемыми в результате внедрения на производстве «новой, уникальной, единственной» установки для высокотемпературной механической обработки торсионных валов, сообщает РИА Новости.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/tank/
Mon Apr 29 14:42:00 MSK 2019

Бывший тренер «Зенита» пожалел о словах о Лобановском

    Румынский тренер Мирча Луческу прокомментировал свое высказывание о том, что советский специалист Валерий Лобановский незаслуженно причислен к лучшим наставникам в истории футбола по версии французского издания France Football. 73-летний специалист заявил, что не представлял, что его слова вызовут такой резонанс.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/lu4esky/
Mon Apr 29 14:40:00 MSK 2019

Подсчитаны расходы россиян на детей

    Самой популярной статьей расходов россиян стали игрушки. На них приходится около 19 процента всех расходов россиян, или 1,19 миллиарда рублей. На втором месте — подгузники (15 процентов от всех расходов), на которые потратили 938 миллионов рублей. Замыкает тройку досуг и книги (5 процентов).
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/norm/
Mon Apr 29 14:38:00 MSK 2019

В Ростовской области начали выдавать российские паспорта жителям ЛНР

    В городе Новошахтинске Ростовской области в понедельник, 29 апреля, в тестовом режиме начал работу центр выдачи российских паспортов жителям ЛНР. Сейчас принимаются документы от уполномоченных лиц. В день центр может принять до 200 обращений. Если их число будет увеличиваться, то откроются дополнительные пункты.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/passport/
Mon Apr 29 14:37:00 MSK 2019

Жители ЛНР нашли способ быстрее стать российскими гражданами

    Жители самопровозглашенной ЛНР утверждают, что обладатели паспорта республики будут иметь некие привилегии в процессе получения российского гражданства по упрощенной системе, указ о которой был подписан президентом России Владимиром Путиным. По их словам, очереди на подачу документов образуются уже с четырех утра.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/lazeika/
Mon Apr 29 14:35:00 MSK 2019

Арабский шпион неожиданно умер в турецкой тюрьме

    В Турции был найден мертвым Заки Хасан, один из ранее задержанных по подозрению в шпионаже в пользу Объединенных Арабских Эмиратов. Прокуратура заявила, что он покончил с собой. Предполагаемые агенты ОАЭ могли собирать данные об арабах, проживающих в Турции, в том числе о политических диссидентах.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/arab_spies/
Mon Apr 29 14:31:00 MSK 2019

Путин заговорил об общем гражданстве с украинцами

    Россияне и украинцы «только выиграют» в том случае, если будут иметь общее гражданство, заявил президент России Владимир Путин. Глава государства высказал такое мнение, говоря о перспективах переговоров с победителем президентских выборов на Украине Владимиром Зеленским. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/citizen/
Mon Apr 29 14:26:00 MSK 2019

В штабе Зеленского ответили на сообщения о его встречах с олигархами в Турции

    В штабе победившего на выборах президента Украины Владимира Зеленского опровергли сообщения о его встречах с украинскими и иностранными олигархами и политиками во время отдыха в Турции. Ранее информация об этом появилась в СМИ. В частности, утверждалось, что Зеленский встречался с Игорем Коломойским и Юрием Бойко.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/netvstrech/
Mon Apr 29 14:25:00 MSK 2019

Российские школьники спели на уроке «Владимирский централ»

    Учащиеся краснодарской школы №84 на уроке музыки спели «Владимирский централ», видео с урока разошлось по социальным сетям. На кадрах видно, что большинство ребят хорошо знают припев шлягера. По данным издания, запись опубликовал один из родителей, которого возмутил музыкальный выбор педагога.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/song/
Mon Apr 29 14:24:00 MSK 2019

Супруги выиграли пять миллионов фунтов стерлингов и решили «жить как раньше»

    В Ирландии супружеская пара выиграла в лотерею пять миллионов фунтов стерлингов. Счастливчики не могут поверить в случившееся, однако утверждают, что бросать работу они не будут и продолжат жить как раньше. Эти деньги ирландцы планируют потратить на погашение ипотеки и других счетов.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/lottery/
Mon Apr 29 14:15:00 MSK 2019

Российский священник с электрошокером подрался с женщиной из-за собаки

    В Новокузнецке священник с электрошокером и его жена подрались с прохожими после просьбы отвести собаку в сторону. Инцидент произошел на Пасху, 28 апреля. В Новокузнецкой епархии заявили, что пока ни у кого не было возможности проследить за ситуацией из-за большого числа служб в пасхальный период.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/electropriest/
Mon Apr 29 14:09:00 MSK 2019

Съемочную группу Первого канала сразила лихорадка во Вьетнаме

    Съемочная группа телепередачи «Жизнь других» во главе с Жанной Бадоевой тяжело заболела во время командировки во Вьетнам. По словам ведущей программы, проблемы начались во время поездки на рисовые поля. Спустя сутки режиссера и сценариста программы сразила лихорадка, а Бадоева заболела бронхитом. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/badoeva/
Mon Apr 29 14:08:00 MSK 2019

В США решили обезопасить интернет

    Американские сенаторы решили обезопасить интернет — в подкомитете по безопасности Комитета по науке Сената США пройдут  слушания по вопросу усиления кибербезопасности интернета вещей. «В ходе слушания будут рассмотрены угрозы безопасности и сложности, создаваемые интернетом вещей», — говорится в описании.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/hearing/
Mon Apr 29 14:03:45 MSK 2019

Российские дети три часа играли рядом с брошенным медиками трупом во дворе

    В Кировском районе Санкт-Петербурга медики оставили тело мужчины во дворе на лавочке. Рядом с трупом более трех часов играли дети. По словам очевидцев, приехавшие на вызов медики зафиксировали смерть мужчины и уехали. Специальные службы не смогли своевременно забрать труп. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/dead/
Mon Apr 29 14:01:00 MSK 2019

Лукашенко позвал Европу решать проблемы своих соседей

    Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает, что в регионе накопилось множество проблем, которые необходимо решать с помощью международных организаций. В частности, он призвал ОБСЕ к более активным действиям для достижения безопасности. Он предложил вернуться к встречам глав государств на площадке ОБСЕ.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/lukamir/
Mon Apr 29 13:59:00 MSK 2019

Стиль беременной Меган Маркл снова раскритиковали

    Декоратор Лоуренс Ллевелин-Боуэн, который прежде занимался интерьерами британской королевы Елизаветы II и принца-консорта Филиппа, раскритиковал стиль Меган Маркл, герцогини Сассекской. Декоратор и телеведущий (прежде он вел шоу Changing Rooms) назвал одежду беременной герцогини «скучной».
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/meghan_style/
Mon Apr 29 13:57:00 MSK 2019

Стала известна судьба лютоволка Джона Сноу из «Игры престолов»

    Поклонники сериала Игра престолов оказались обеспокоены судьбой лютоволка Призрака в третьем эпизоде восьмого сезона «Игры престолов». Несколько фанатов узнали, что произошло с принадлежащим Джону Сноу питомцем. В очередном эпизоде фэнтезийной саги показана битва людей и белых ходоков, пытающихся осадить Винтерфелл. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/theghost/
Mon Apr 29 13:49:00 MSK 2019

Глава UFC прошелся по проигравшему российскому бойцу

    Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт раскритиковал россиянина Дмитрия Смолякова после его выступления на турнире во Флориде. Уайта не устроил уровень, который российский боец продемонстрировал в клетке. Он усомнился в том, что победы Смолякова были добыты в боях с достойными соперниками.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/smoliakov/
Mon Apr 29 13:47:00 MSK 2019

Минтранс Подмосковья призвал водителей к повышенному вниманию на дорогах

    Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры Московской области предупреждает жителей и гостей региона о том, что в период майских праздников на дорогах региона возможно увеличение числа ДТП. В 2018 году за неделю, что продолжались майские праздники, погибли в ДТП на 56 процентов больше людей, чем неделей ранее. 
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/dtp/
Mon Apr 29 13:40:00 MSK 2019

В автокатастрофе в Мексике погибли 11 туристов

    В муниципалитете Рио-Гранде (Мексика) перевернулся туристический автобус. Из 40 пассажиров погибли 11, в том числе трое несовершеннолетних. Еще 18 туристов отправлены в больницу с травмами различной степени тяжести. Возможно, авария произошла из-за того, что водитель заснул за рулем.
  
https://lenta.ru/news/2019/04/29/mexico_crush/
Mon Apr 29 13:38:00 MSK 2019

В Норвегии заподозрили Россию в подготовке боевых китов

    Норвежские рыбаки нашли белуху с прикрепленным к ней российским оборудованием. Рыбаки обнаружили животное, на котором был обвес с надписью «Оборудование Санкт-Петербурга». Они обратили внимание на кита из-за его странного поведения. Инцидент произошел в норвежской губернии Финнмарк.
  
https://lenta.ru/news/20