Минобороны показало неизвестные фото советских полководцев на парадах
    Минобороны опубликовало ранее неизвестные фотографии с военных парадов, на которых изображены советские полководцы — участники Великой Отечественной войны. Проект называется «Полководцы победы: при параде». В альбом вошли снимки маршала Георгия Жукова, Родиона Малиновского, Александра Василевского и других.
  https://lenta.ru/news/2019/04/30/unknown/Tue Apr 30 01:59:00 MSK 2019Умер режиссер «Двойного форсажа»
    Американский режиссер Джон Синглтон, снявший «Двойной форсаж», умер на 52-м году жизни. 17 апреля он перенес инсульт и впал в кому. В последние дни постановщик находился в клинике. В его копилке девять фильмов. Дебютная работа Синглтона — «Ребята по соседству» — получила две номинации на «Оскар».
  https://lenta.ru/news/2019/04/30/singleton/Tue Apr 30 01:02:45 MSK 2019Таксист напал на титулованную гимнастку в Москве
    В Москве таксист избил пассажирку и попытался ее изнасиловать. Девушка оказалась мастером спорта России по художественной гимнастике, а также абсолютной чемпионкой международного турнира BostonCup. Ей удалось сбежать, однако водитель украл ее сумку с вещами на сумму 30 тысяч рублей.
  https://lenta.ru/news/2019/04/30/violence/Tue Apr 30 01:00:56 MSK 2019Футболист «Спартака» признал сезон упущенным
    Защитник московского «Спартака» Самюэль Жиго признал, что сезон-2018/2019 для команды упущен. По словам Жиго, красно-белым не удастся побороться за четвертую строчку в чемпионате страны после ничьей с «Рубином» (1:1). Теперь, по словам француза, «Спартаку» предстоит сохранить пятое место.
  https://lenta.ru/news/2019/04/30/jigo/Tue Apr 30 00:54:00 MSK 2019Современная «Новелла» в России оказалась полувековым самолетом из СССР
    Экипажи российских противолодочных самолетов Ил-38Н выполнили поиск, классификацию и слежение за подводными лодками условного противника на Камчатке, сообщает Минобороны в подписи к соответствующему ролику на YouTube. Блог bmpd отмечает, что «на видео [показаны] на самом деле не прошедшие модернизации самолеты Ил-38».
  https://lenta.ru/news/2019/04/30/il38/Tue Apr 30 00:16:00 MSK 2019Дмитрия Быкова выписали из больницы
    Писатель Дмитрий Быков сообщил, что его выписали из больницы и он вернулся к работе. В пятницу он уже вел в прямом эфире программу «Колба времени» на телеканале «Ностальгия», а сейчас пишет статью. «Наверно, я многих огорчу, но я давно так хорошо себя не чувствовал», — сказал Быков.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/come_back/Tue Apr 30 00:09:00 MSK 2019Варвара Караулова описала самый страшный момент в колонии
    Бывшая студентка МГУ Варвара Караулова, осужденная на 4,5 года за попытку вступить в террористическую группировку «Исламское государство» (ИГ, запрещено в России), рассказала о самом страшном моменте в колонии. По ее словам, это была потасовка между заключенными, произошедшая на ее глазах.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/karaulova/Mon Apr 29 23:51:00 MSK 2019Россия пообещала вернуть чистую нефть в Белоруссию за четыре дня
    Минэнерго заявило, что соответствующая техническому регламенту нефть должна поступить в Белоруссию 2-3 мая. В ведомстве пояснили, что чистая нефть достигла границы с Белоруссией 29 апреля около 17:00. Ранее белорусская сторона заявила, что в трубопроводе «Дружба» по-прежнему находится «грязная» нефть.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/soon/Mon Apr 29 23:39:00 MSK 2019Опубликована статистика вранья Трампа
    Президент США Дональд Трамп сделал более 10 тысяч ложных или вводящих в заблуждение заявлений за 827 дней своего президентского срока. Эту отметку он преодолел 26 апреля. Главе государства потребовался 601 день, чтобы превысить пятитысячную точку (в среднем восемь обманчивых утверждений в день).
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/trump_stat/Mon Apr 29 22:58:00 MSK 2019Малкин узнал концовку «Игры престолов»
    Нападающий «Питтсбург Пингвинс» Евгений Малкин заявил, что знает, чем закончится сериал «Игра престолов». Малкин заявил, что не смотрит новые серии по мере их выхода, а дожидается, когда доступными станут все эпизоды. При этом спойлеры для хоккеиста не имеют значения, потому что он знает, какой будет концовка шоу.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/malkin_got/Mon Apr 29 22:23:00 MSK 2019Нагиев допустил уход из «Голоса» после скандала
    Ведущий Дмитрий Нагиев назвал условие, при котором может покинуть музыкальный проект «Голос», шестой сезон которого вызвал скандал. «Если репутация [Первого] канала или моя репутация будут ставиться на карту, то у меня будут сильные сомнения по поводу своего присутствия в таких проектах», — отметил он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/nagiev/Mon Apr 29 22:07:00 MSK 2019Порошенко призвал не давать россиянам «святого украинского гражданства»
    Президент Украины Петр Порошенко заявил, что россиянам нельзя предлагать украинское гражданство, поскольку все они захотят его принять. «Потому что они его примут — все 140 миллионов. Потому что у нас лучше. Потому что украинское гражданство — это высокая честь», — сказал он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ne_dam/Mon Apr 29 21:52:00 MSK 2019Прилепин и Гоблин обвинили Дудя в банальности и вранье
    Писатель Захар Прилепин и видеоблогер Дмитрий Гоблин Пучков раскритиковали фильм Юрия Дудя «Колыма — родина нашего страха», рассказывающий о жизни в сталинских лагерях. Прилепин назвал фильм Дудя «поверхностным, не очень умным», а Пучков и его гость историк Клим Жуков раскритиковали факты, которые привел Дудь. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/dud_kolima/Mon Apr 29 20:56:00 MSK 2019Полицейский в последний момент спас слепую от гибели под колесами
    В испанском городе Гранада полицейский увел слепую женщину с рельсов и спас ее от приближающегося трамвая. На кадрах, снятых камерой наблюдения, видно, что женщина потеряла ориентацию и растерялась. Полицейский, ехавший мимо на патрульной машине, заметил, что она безуспешно пытается нащупать платформу.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/blind/Mon Apr 29 20:56:00 MSK 2019Родственники боевиков ИГ устроили протест в Берлине
    Родители и родственники боевиков международной террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) устроили митинг у здания министерства иностранных дел в Берлине. Они требуют вернуть в Германию детей и жен участников группировки, передает RTL.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/isis_kinder/Mon Apr 29 20:53:50 MSK 2019Историки и военные отправятся в Арктику и повторят путь Брусилова
    Члены Русского географического общества и военнослужащие Северного флота проведут совместную экспедицию в Арктике на архипелаг Земля Франца-Иосифа. Тем самым они повторят путь полярника Георгия Брусилова, который хотел первым в истории пройти с российским флагом по Северному морскому пути.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/brusilov_path/Mon Apr 29 20:43:52 MSK 2019Российская пара фигуристов переберется в США
    Российские фигуристы Евгения Тарасова и Владимир Морозов будут базироваться в США, у тренера Марины Зуевой. Спортсмены, ранее сотрудничавшие с олимпийским чемпионом Максимом Траньковым, решили работать с Зуевой и Ниной Мозер, причем основным тренером пары стала первая. Специалистка живет в Эстеро, штат Флорида.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tarasova_morozov/Mon Apr 29 20:41:29 MSK 2019В честь Дня Победы в кинотеатрах покажут фильм «Летят журавли»
    В честь Дня Победы в России покажут фильм Михаила Калатозова «Летят журавли». 9 мая сеансы организуют в кинотеатрах объединенной сети «Формула Кино и Синема Парк». Показы пройдут в 27 городах, включая Москву, Санкт-Петербург, Мурманск, Пермь, Нижний Новгород, Екатеринбург, Краснодар и Ижевск. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/juravli/Mon Apr 29 20:31:00 MSK 2019В России собрались бороться с «аптечной наркоманией»
    В Госдуму внесли предложение ужесточить наказание за торговлю лекарствами, вызывающими при нерегулируемом употреблении «аптечную наркоманию». Член Совфеда Ирина Рукавишникова отметила, что имеющих данную зависимость в России на данный момент зафиксировано от трех до пяти процентов от общего числа состоящих на учете.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/druglaw/Mon Apr 29 20:29:00 MSK 2019У посольства США в Гаити открыли стрельбу
    Около посольства США в столице Гаити Порт-о-Пренсе открыли стрельбу, сообщает BNO News со ссылкой на Государственный департамент Соединенных Штатов. Госдеп попросил тех, кто направлялся к зданию или находился неподалеку, найти укрытие. Личность стрелка и другие детали пока неизвестны. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/embassy_shooting/Mon Apr 29 20:25:00 MSK 2019Установлена личность таинственной царицы Египта
    Египтологи Университета Квебека в Канаде пришли к выводу, что до того, как Тутанхамон взошел на престол, Египтом одновременно правили две его сестры. Они были дочерьми фараона Эхнатона и Нефертити, однако некоторые специалисты считают, что правитель мог иметь с ними интимные отношения.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/egypt/Mon Apr 29 20:19:00 MSK 2019Фанаты «Игры престолов» вычислили следующую жертву Арьи Старк
    Поклонники сериала «Игра престолов» определили, кого убьет Арья Старк в ближайших сериях. Они обратили внимание на пророчество жрицы Владыки Света Мелиссандры и предположили, что следующей жертвой дочери Эддарда Старка может стать королева Серсея Ланнистер. Причиной таких догадок послужил цвет ее глаз.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/greeneyes/Mon Apr 29 20:08:00 MSK 2019Разведка Шри-Ланки предупредила полицию о терактах за 12 дней
    Полиция Шри-Ланки проигнорировала полученную от разведки страны информацию о готовящихся терактах, поступившую за 12 дней до их совершения. Секретная записка от главы разведки начальнику полиции содержала имя главного организатора нападений и информацию о том, что целями смертников могут стать церкви.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/sri_lanka_terror/Mon Apr 29 19:49:00 MSK 2019Ошибка в компьютерной программе довела 20 индийцев до самоубийства
    В индийском штате Телингана 20 студентов покончили с собой из-за низкого балла на экзаменах. Родители подозревают, что плохие оценки вызваны ошибкой в программном обеспечении, которое обрабатывает тесты. Власти согласились перепроверить все тесты с неудовлетворительными результатами.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/exam/Mon Apr 29 19:48:00 MSK 2019Сотрудники авиакомпании не пустили на борт подростка с аутизмом
    Мать подростка с аутизмом назвала действия сотрудников авиакомпании Ryanair позором после того, как они потребовали заплатить 25 фунтов за куклу, которая успокаивала ее сына. Игрушку приравняли к ручной клади. У ребенка произошел аутистический кризис, и ему не позволили подняться на борт самолета.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/autism_doll/Mon Apr 29 19:41:00 MSK 2019Ветераны оленеводства получат дома на Ямале
    В селе Сеяха в Ямальском районе Ямало-Ненецкого автономного округа для оленеводов построят три благоустроенных дома по 24 квартиры в каждом. Местные власти считают, что выделение квартир кочевникам — это хорошая практика помощи ветеранам оленеводства на пенсии и она очень востребовала в местных селах.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/olenevody/Mon Apr 29 19:36:10 MSK 2019Нурмагомедова раскритиковали за борьбу с медвежонком
    Зоозащитник Юрий Корецких раскритиковал бойца смешанного стиля (ММА) Хабиба Нурмагомедова за публикацию фотографий с медвежонком. Корецких заявил, что собравшиеся вокруг животного люди показывали ему свою силу. Такое поведение он счел недостойным. Также он призвал Нурмагомедова вести себя более благоразумно.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/khabib_bear/Mon Apr 29 19:33:00 MSK 2019Трамп позвонил Эрдогану и обсудил российские С-400
    Президент США Дональд Трамп позвонил президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану, чтобы обсудить покупку Анкарой российских систем противовоздушной обороны С-400. Главы государств обсудили создание совместной рабочей группы по этому вопросу. Ранее США пригрозили туркам санкциями за покупку российских вооружений.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/c400_discussion/Mon Apr 29 19:25:00 MSK 2019Ревизоров «Голоса» отправят на детектор лжи
    Сотрудники компании Group-IB, которые проводят экспертизу голосования на шоу «Голос. Дети», пройдут тестирование на полиграфе. На время проведения анализа организация ограничивает общение экспертов с третьими лицами. Позднее им придется пройти детектор лжи, чтобы исключить подлог.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/poligraf/Mon Apr 29 19:21:00 MSK 2019Появилось первое за пять лет видео с лидером ИГ Абу Бакром аль-Багдади
    Al-Furqan Media, средство массовой информации террористической организации «Исламское государство», опубликовало видео с лидером группировки Абу Бакром аль-Багдади. Это первый с июля 2014 года случай, когда ИГ публикует кадры с аль-Багдади. На новом видео запечатлено, как он обсуждает войну против крестоносцев.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/baghdadi/Mon Apr 29 19:17:00 MSK 2019Бесконечные проценты по микрозаймам признали незаконными
    Верховный суд РФ признал незаконным бесконечное начисление процентов по микрокредитам. Основанием для решения стал иск микрофинансовой организации по взысканию долга. В обзоре судебной практики говорится, что начисление процентов после 15-дневного срока договора противоречит существу регулирования договоров микрозайма.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/credit/Mon Apr 29 19:15:00 MSK 2019Случайно созданы неуязвимые вирусы-мутанты
    Международная группа ученых выявила новую потенциальную опасность от технологии редактирования генов, применяющейся для выращивания устойчивых к вирусам сельскохозяйственных растений. Оказалось, что создание генетически модифицированного маниока приводит к размножению мутантных вирусов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/gene/Mon Apr 29 19:07:00 MSK 2019«Газпром» отреагировал на заявления о нерентабельности «Северного потока-2»
    Представители госкомпании «Газпром» отреагировали на заявления о возможном удорожании проекта «Северный поток-2» и, как следствие, его нерентабельности. Начальник департамента Газпрома Александр Иванников заявил, что подобные утверждения беспочвенны. По его словам, мощности трубопровода будут полностью востребованными.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/gas_gaz/Mon Apr 29 19:06:00 MSK 2019Джеймса Бонда предложили сделать чернокожим или женщиной
    Дэниел Крейг, исполнивший главную роль в нескольких фильмах о Джеймсе Бонде, не возражает, чтобы в новой картине спецагента сыграла женщина. «Я думаю, все кандидатуры должны быть рассмотрены», — заявил 51-летний артист и добавил, что претендовать на участие в бондиане могут и чернокожие актеры.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/femalebond/Mon Apr 29 18:55:00 MSK 2019Мужчина завел больше ста собак и полюбил жизнь
    Семья из норвежского города Лонгйир держит более ста собак. Два года назад Аудун Салте и его жена Мия приобрели псарню. Первоначально они хотели позаботиться о здоровье животных. Теперь они возят на собачьих упряжках туристов, которые прибывают в Свальбард. Мужчина считает, что собаки делают жизнь лучше.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/dogs/Mon Apr 29 18:53:00 MSK 2019Россияне снова стали покупать дорогие машины
    В марте 2019 года в России было приобретено 4724 новых седанов бизнес-класса (Е-сегмент), что на 9,4 процента выше, нежели в тот же период прошлого года. По результатам первого квартала 2019 года россияне купили 11522 автомобиля этого класса, что на 8,6 процента больше показателей первого квартала 2018 года.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/new_auto/Mon Apr 29 18:49:00 MSK 2019Задержан один из самых влиятельных людей в Белоруссии
    Сотрудники КГБ Белоруссии задержали заместителя госсекретаря Совета безопасности республики Андрея Втюрина, сообщает «Наша Нива» со ссылкой на источники. По их данным, это произошло неделю назад. Сообщается, что причиной задержания стала взятка, размер которой, по неофициальной информации, составил 150 тысяч долларов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/vturin/Mon Apr 29 18:48:00 MSK 2019Пожаловавшиеся на низкие зарплаты российские врачи добились отставки начальства
    Руководство поликлиники при Серовской городской детской больнице отстранили от работы после того, как медперсонал пожаловался на зарплаты в 11 тысяч рублей в месяц. В ходе проверки регионального Минздрава выяснилось, что зарплата одной из медсестер находится ниже уровня МРОТ.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/salary/Mon Apr 29 18:47:00 MSK 2019Учительницу наказали за «Владимирский централ» в исполнении семиклассников
    Учительница музыки из краснодарской школы получила замечание после того, как на ее уроке учащиеся седьмого класса спели песню Михаила Круга «Владимирский централ». В администрации города рассказали, что на уроке дети были ознакомлены с музыкой народов мира и современными популярными песнями.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/mihailkrug/Mon Apr 29 18:45:00 MSK 2019Офицеров-педофилов осудили за совращение российских школьниц
    Трое отставных офицеров и шесть жительниц Ярославской области организовали преступную группу, специализировавшуюся на сексуальных преступлениях в отношении девочек. За небольшие деньги женщины отдавали своих несовершенолетних сестер и подруг мужчинам, а сами следили за безопасностью.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/pedophils/Mon Apr 29 18:41:00 MSK 2019Штаб Зеленского пригрозил окружению Порошенко уголовной ответственностью
    Штаб победившего на выборах президента Украины Владимира Зеленского заявил, что окружение действующего главы государства Петра Порошенко могут привлечь к уголовной ответственности за недобросовестные действия. Команда политика обвинила окружение действующего президента в сотрудничестве с российскими СМИ. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/zelenskii/Mon Apr 29 18:36:00 MSK 2019США рассказали о многолетнем вмешательстве России в выборы
    Россия вмешивалась в американские выборы не только в 2016 году, но и ранее — в 1970-х и 1980-х годах, и продолжит делать это в течение следующих десятилетий. По мнению государственного секретаря США Майка Помпео, американскому государству «стоит и в 2050 году ожидать того же от русских».
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/elections/Mon Apr 29 18:27:00 MSK 2019В Подмосковье задержали семерых террористов
    Правоохранительные органы разоблачили в Московской области законспирированную ячейку запрещенной в России международной террористической организации «Исламское государство» из семи человек. В настоящее время по делу задержанных проводятся обыски, также устанавливаются все участники ячейки.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/terrorism/Mon Apr 29 18:19:00 MSK 2019Бывший игрок «Зенита» разочаровал ПСЖ
    Полузащитник Леандро Паредес разочаровал игроков и главного тренера «Пари Сен-Жермен» Томаса Тухеля. Партнеры по команде недовольны игрой аргентинца. Они считают, что Паредес не соответствует уровню ПСЖ. Однако, пишет издание, продажа полузащитника летом 2019 года маловероятна.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/leandro/Mon Apr 29 18:16:00 MSK 2019Скандальный финал шоу «Голос.Дети» показал самый низкий рейтинг в истории
    Финал шестого сезона телеконкурса «Голос.Дети» оказался самым низкорейтинговым в истории телепередачи. Рейтинговый показатель выпуска составил 4,6 процента — это 3,2 миллиона телезрителей. Аудитория финала четвертого сезона была выше на полмиллиона человек, пятого сезона — на 600 тысяч.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/reyting/Mon Apr 29 18:13:00 MSK 2019Путин одобрил «регуляторную гильотину»
    Заместитель председателя правительства России Константин Чуйченко заявил, что проект нового закона о контрольно-надзорной деятельности будет представлен на Петербургском юридическом форуме в мае. По его словам, планируется принять два базовых закона — контрольно-процессуальный и материально-правовой. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/putin/Mon Apr 29 17:56:00 MSK 2019Названа новая опасность для климата Земли
    Ученые Принстонского университета в США выяснили, что тектонические процессы могут приводить к глобальным изменениям климата. Столкновение индийского субконтинента с Азией 50 миллионов лет назад понизило температуру морских вод и привело к насыщению океанов кислородом, что изменило условия обитания живых организмов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/catastrophe/Mon Apr 29 17:50:00 MSK 2019В МВД собрались «жестко и серьезно» усилить ответственность за нарушение ПДД
    МВД готовит несколько инициатив по ужесточению ответственности за нарушение правил дорожного движения, чтобы снизить смертность на дорогах, сообщил министр внутренних дел Владимир Колокольцев. По его словам, предложения будут «жесткими и серьезными». Другие подробности он не озвучил.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/peremeny/Mon Apr 29 17:45:00 MSK 2019Климкин назвал советское наследие причиной несчастья украинцев
    Министр иностранных дел Украины Павел Климкин, комментируя доклад ООН о счастье, назвал основные причины несчастья украинцев. Среди них оказались «агрессия России в Донбассе, российская оккупация Крыма, коррупция, экономические проблемы, советское наследие, Чернобыль». Украина в докладе расположилась на 133 месте.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/klimkin/Mon Apr 29 17:40:00 MSK 2019Смерть слона в неволе попала на видео
    В Индии скончался 37-летний слон по кличке Дрона. Гибель животного попала на видео. Владельцы считают, что причиной смерти Дроны стала халатность властей, которые несколько раз проигнорировали просьбы прислать к нему ветеринара. Врачи проведут вскрытие, чтобы установить точную причину смерти животного.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/slonik/Mon Apr 29 17:34:00 MSK 2019Русской девушке Джонни Деппа пришлось сбежать из США из-за романа с актером
    Русской девушке Джонни Деппа Полине Глен пришлось вернуться в родную страну, чтобы избежать излишнего внимания из-за ее романа со звездой. По данным The Mirror, 29 апреля 23-летнюю танцовщицу гоу-гоу заметили в Санкт-Петербурге. Она остановилась в доме своего отца Геннадия Глена.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/depps_girlfriend/Mon Apr 29 17:28:00 MSK 2019Фестиваль Alfa Future People объявил новых участников
    Фестиваль Alfa Future People, который состоится c 16 по 18 августа в поселке Большое Козино, объявил новых участников. Программу мероприятия дополнили такие артисты, как Ferry Corsten, Aphrodite, Don Diablo и Carnage. Отмечается, что в этом году для гостей откроют как минимум шесть сцен. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/afp_musicians/Mon Apr 29 17:27:00 MSK 2019Россиянин расстрелял маршрутку с пассажирами для проверки пистолета
    Полицейские задержали жителя Тюмени, подозреваемого в расстреле маршрутки с пассажирами. Он рассказал, что будучи в состоянии алкогольного опьянения, просто захотел проверить мощность пневматического пистолета, который недавно приобрел. В настоящий момент в отношении стрелка возбуждено уголовное дело.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/pistolet/Mon Apr 29 17:24:00 MSK 2019Зеленский отказался общаться с российскими журналистами
    Победивший на выборах на Украине Владимир Зеленский не стал отвечать на вопросы журналистов «Россия 1», которые пытались поговорить с ним, отыскав политика на отдыхе в Турции. Корреспонденты спрашивали политика о минских соглашениях и об амнистии, но Зеленский ответил, что не хочет начинать общение с вранья.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/zelensky/Mon Apr 29 17:21:00 MSK 2019«Мстители: Финал» заработали 99,5 процента всех сборов фильмов в России за день
    В премьерный день на фантастический боевик «Мстители: Финал» пришлось 99,5 процента сборов и предварительных продаж билетов по России. Вместе с предпродажами сборы новых «Мстителей» составили 328 миллионов рублей. Четвертая лента франшизы Marvel также побила мировой рекорд по кассовым сборам. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/over9000/Mon Apr 29 17:07:00 MSK 2019Подсчитаны траты россиян на Пасху
    Спрос на куличи в России в Пасху вырос на 24 процента, а на куриные яйца при этом снизился на 17 процентов. Сравнивались продажи товаров к Пасхе в розничных магазинах за неделю с 19 апреля по 26 апреля и за неделю перед Пасхой 2018 года (с 30 марта по 6 апреля 2018 года).
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/kulichi/Mon Apr 29 17:05:00 MSK 2019Туристов предупредили о пробках и очередях в московских аэропортах
    По данным экспертов туристического сервиса Aviasales, самым напряженным днем московского аэроузла нынешней весной станет 30 апреля. На эту дату приходится 20 процентов пассажиров, забронировавших билеты с 26 апреля по 1 мая. Туристам рекомендуют выезжать заранее и пользоваться онлайн-регистрацией.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/busy_day/Mon Apr 29 17:04:00 MSK 2019В МИД рассказали о смене посла России в Великобритании
    В середине лета Россия сменит посла в Великобритании: Александр Яковенко, сейчас занимающий этот пост, может стать руководителем Дипломатической академии. Возможным преемником Яковенко считают главу департамента общеевропейского сотрудничества Андрея Келина. В марте этого года посла обвинили в шпионаже. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/the_posol/Mon Apr 29 17:03:00 MSK 2019Российский ученый усомнился в использовании белухи для шпионажа за Норвегией
    На балансе у российских военных есть киты-белухи, но об использовании их в разведке ничего не известно, сообщил ученый,  замруководителя программы «Белуха — белый кит». По его словам, морское животное с прикрепленной к туловищу аппаратурой могло уплыть из места содержания и добраться до берегов Норвегии.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/beluha/Mon Apr 29 16:57:00 MSK 2019Российского педагога заставили уволиться после жалобы студента об общежитии
    Администрация Югорского госуниверситета вынудила уволиться руководителя кафедры журналистики Любовь Третьякову. Ее заподозрили в том, что она помогла студенту написать в Facebook пост с жалобой на общежитие вуза. Ректор посчитала, что такие заявления портят репутацию заведения.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/obshaga/Mon Apr 29 16:53:43 MSK 2019Путин после слов об общем с Украиной гражданстве перешел на украинский
    Президент России Владимир Путин после заявления о перспективах общего с Украиной гражданства попрощался с журналистами по-украински. «До побачення», — сказал глава государства. Ранее он заявил, что россияне и украинцы «только выиграют» в том случае, если будут иметь общее гражданство. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/proshchaniye/Mon Apr 29 16:40:00 MSK 2019Сеть кофеен Coffee Like привлечет 10 миллионов рублей на площадке StartTrack
    Крупная сеть кофеен Coffee Like разместила предложение о привлечении инвестиций на краудинвестинговой площадке StartTrack. Компания планирует привлечь 10 млн рублей на открытие около 10 точек в Москве и Подмосковье, треть суммы уже собрана, сообщил генеральный директор Coffee Like Алексей Гусаков. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/starttrack/Mon Apr 29 16:35:52 MSK 2019Мужчина подговорил сестру и сделал необычное предложение руки и сердца
    В Англии мужчина сделал предложение девушке на свадьбе своей сестры. Этот момент засняли гости и фотограф, присутствовавший на свадьбе. По словам новоиспеченной невесты, она не догадывалась о планах своего молодого человека. Также девушка добавила, что запомнит этот момент на всю жизнь.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/awwwwww/Mon Apr 29 16:32:00 MSK 2019Названо число проживающих в России ветеранов
    В России проживают 74 тысячи ветеранов-инвалидов и участников Великой Отечественной войны, сообщил министр труда и социальной защиты Максим Топилин. «И 1,2 миллиона — это ветераны: жители блокадного Ленинграда дополнительно, труженики тыла, бывшие несовершеннолетние узники фашизма», — рассказал он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/veteran/Mon Apr 29 16:32:00 MSK 2019Мертвые пользователи соцсетей превзойдут живых по численности
    Мертвые пользователи социальной сети Facebook могут превзойти по численности живых юзеров в ближайшие 50 лет. Согласно результатам анализа, по меньшей мере 1,4 миллиарда участников сообщества умрут до 2100 года. В этом случае число «мертвых» аккаунтов превысит число «живых» к 2070 году. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/mertvie/Mon Apr 29 16:24:00 MSK 2019Саакашвили назвал Путина троллем
    Бывший президент Грузии и губернатор Одесской области Михаил Саакашвили прокомментировал призыв вернуть ему украинское гражданство, который озвучил российский лидер Владимир Путин. Путин «токсичен» для украинцев и пытается использовать эту «токсичность» и «ненависть», чтобы «замазать своего врага», уверен он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/troll/Mon Apr 29 16:20:00 MSK 2019Замглавы ФСИН рассказал о 200 «еле живых» подследственных
    В 2017 году ФСИН отказалась принимать в СИЗО Москвы и Подмосковья около 200 подследственных, получивших серьезные травмы в ходе следственных действий. Кроме того, Валерий Максименко сообщил, что в 2018 году число самоубийств среди сотрудников службы в два раза превысило число суицидов арестантов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/beathing/Mon Apr 29 16:13:00 MSK 2019Подсчитаны доходы россиян
    Большинство жителей крупных городов России получают доход в пределах 25 тысяч рублей. За исключением Москвы и Санкт-Петербурга, где самым частым ответом на вопрос об уровне дохода стал диапазон от 26 до 50 тысяч рублей в месяц — так ответили 31,3 и 38,7 процента опрошенных соответственно.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/revenue/Mon Apr 29 16:06:00 MSK 2019Российского «Орлана» поймал «Адмирал Эссен»
    Российский беспилотный летательный аппарат «Орлан-10» удалось посадить на фрегат «Адмирал Эссен». Соответствующее видео опубликовала «Звезда». В ролике показан взлет беспилотника при помощи разборной катапульты, который впоследствии направляется к фрегату, где ловится специально развернутой сетью. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/orlan/Mon Apr 29 16:02:00 MSK 2019Джихадисты устроили крупную засаду на солдат сирийской армии
    Боевики из группировки «Хайат Тахрир аш-Шам» (создана на базе запрещенной в России «Джабхат ан-Нусры») убили более 10 солдат Сирийской арабской армии (САА), устроив засаду в провинции Хама. Джихадисты нанесли удар по позициям армии на КПК Калат-аль-Мадик. Отмечается, что многие члены САА получили серьезные ранения.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/jihadist/Mon Apr 29 16:00:00 MSK 2019Майк Тайсон поведал о бандитской юности
    Бывший чемпион мира по боксу американец Майк Тайсон рассказал о своей жизни до того, как в ней появился спорт. 52-летний ветеран бокса рассуждал о феномене уличных банд и признался, что и сам состоял в преступных группировках до того, как начал заниматься боксом. «Я был таким же, как эти ребята из банд», — сказал он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tyson_remembers/Mon Apr 29 15:52:00 MSK 2019Россия решила проблему с «грязной» нефтью
    Россия возобновила поставки в Белоруссию по нефтепроводу «Дружба» нефти, соответствующей техническому регламенту. Об этом сообщил Илья Джус, представитель вице-премьера Дмитрия Козака. Чистая нефть пошла 29 апреля с 12 часов по московскому времени. «Белнефтхим» сообщил, что чистая нефть пока не поступила в Белоруссию.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/neftdruzhba/Mon Apr 29 15:52:00 MSK 2019Наркоманка притворилась нищенкой и выманила у богача тысячи фунтов стерлингов
    В Лестере, Великобритания, вынесли приговор притворявшейся нищенкой мошеннице, выманившей у мужчины 18 тысяч фунтов стерлингов. Добросердечный британец не знал, что у женщины есть однокомнатная квартира, и давал ей большие суммы в долг. Когда он перестал это делать, женщина угрожала разбить ему окно.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/beggar/Mon Apr 29 15:41:00 MSK 2019Актера из фильма о преступниках из Неаполя ударили ножом в Неаполе
    Актера украинского происхождения Артема Ткачука ударили ножом в итальянском Неаполе. На 18-летнего артиста напали в квартале Кьяйя — районе с большим количеством ночных клубов. Группа молодых людей подошла к нему и попыталась выяснить, где он живет, а затем один из преступников нанес ему удар ножом.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tka4uk/Mon Apr 29 15:36:00 MSK 2019Россияне создали крупнейшую в истории Белоруссии нарколабораторию
    Крупнейшая в истории Белоруссии нарколаборатория ликвидирована в Минском районе страны. Силовики обнаружили на одном из складских помещений промышленное оборудование, 30 килограммов порошка и 750 литров жидкостей. Все это на территорию Белоруссии ввезли трое граждан России. Им грозит до 20 лет лишения свободы.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/narkomafia/Mon Apr 29 15:29:00 MSK 2019На российском полигоне подорвался подросток
    Подросток подорвался на снаряде на военном полигоне, расположенном недалеко от села Кара-хаак в Туве. Инцидент произошел 27 апреля. Представитель военного комиссариата рассказал агентству, что на полигон проникли трое подростков. Пострадавший был доставлен в больницу в тяжелом состоянии. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/teenager/Mon Apr 29 15:26:00 MSK 2019У Boeing 737 MAX обнаружили новые проблемы
    Американские авиационные власти получили 10 новых жалоб на проблемный авиалайнер Boeing 737 MAX. Некоторые из них касались работы систем, возможно, приведших к крушению самолетов авиакомпаний Ethiopian Airlines и Lion Air в Эфиопии и Индонезии, но также выявлены и новые недочеты в различных системах самолета.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/boeinghasnewproblems/Mon Apr 29 15:19:00 MSK 2019Зрителей «Игры престолов» поразила самая неожиданная смерть персонажа
    Многие зрители сериала «Игра престолов» эмоционально отреагировали на неожиданную для них концовку третьей серии восьмого сезона, премьера которой состоялась в США 28 апреля. Внезапная смерть одного из персонажей поразила поклонников. Не меньшим сюрпризом для них стала и личность его убийцы.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/gameofthrones/Mon Apr 29 15:17:00 MSK 2019Россиянин на Бали попался на контрабанде галлюциногенов и сбежал
    Полиция индонезийского острова Бали разыскивает россиянина, сбежавшего из-под стражи после того, как его задержали по подозрению в контрабанде наркотиков. 36-летний Андрей Спиридонов, несмотря на наручники, выбрался через вентиляционное окно туалета в полицейском участке и убежал по крышам соседних зданий. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/russian_in_asia/Mon Apr 29 15:13:00 MSK 2019Лавров осудил намерение США освободить плененных в Сирии террористов
    Глава МИД России Сергей Лавров назвал ужасным преступлением намерение США освободить взятых в плен в Сирии и Ираке террористов. По его словам, в настоящее время двойные стандарты проявляются в том, что страны Европы не хотят забирать плененных США и курдами иностранных террористов на восточном берегу Евфрата.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/lavrov/Mon Apr 29 15:13:00 MSK 2019Банк России решил ограничить денежные переводы за границу
    Системы денежных переводов с 16 апреля ввели лимиты на отправку денег во Вьетнам, Китай, Киргизию (до 100 тысяч рублей в месяц) и Казахстан (до 150 тысяч рублей. Ограничения установили по требованию Банка России, отмечают источники. Таким образом регулятор решил бороться с теневыми операциями.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/cbaction/Mon Apr 29 15:06:00 MSK 2019Северная Корея сняла документальный фильм о Ким Чен Ыне в России
    Северная Корея показала документальный фильм о визите лидера страны Ким Чен Ына в Россию. Его встреча во Владивостоке с президентом России Владимиром Путиным названа «историческим событием» и «путеводной звездой». Отмечается, что авторы фильма не затронули центральную тему переговоров.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/kaktytam/Mon Apr 29 14:56:00 MSK 2019Путин наградил Героев Труда
    Президент России Владимир Путин вручил медали пятерым жителям страны, которым было присвоено звание Героя Труда. Ими стали актер Василий Лановой, писатель Исхак Машбашев, сотрудник «Южморрыбфлота» Сергей Антонов, работница железнодорожной станции Ольга Бочкарева и советник гендиректора «Красное Сормово» Николай Жарков.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/vruchil/Mon Apr 29 14:51:06 MSK 2019Мужчина вырыл тоннель для слежки за бывшей женой и застрял в нем
    В мексиканском городе Пуэрто-Пеньяско, штат Сонора, мужчина вырыл тоннель для слежки за бывшей супругой и застрял в нем. Гризельда Сантильян сообщила полицейским, что под ее домом прячется бывший муж Сезар Арнольдо Гомес. Он страдал от обезвоживания. Его госпитализировали, после чего взяли под стражу.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/jealous/Mon Apr 29 14:49:00 MSK 2019Выяснена температура воды на популярных курортах в майские праздники
    Гидрометцентр России сообщил прогноз температуры воды в морях на самых популярных курортах России и мира. В Черном море вода прогреется до плюс 10-11 градусов, на средиземноморских побережьях Италии и Греции — до плюс 16 градусов, Турции и Кипра —  до плюс 18 градусов. Самое теплое море — на юге Вьетнама и в Таиланде.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/sea_water/Mon Apr 29 14:47:00 MSK 2019Путин призвал вернуть Саакашвили украинский паспорт
    Президент России Владимир Путин призвал победителя президентских выборов на Украине Владимира Зеленского восстановить в правах Михаила Саакашвили, который был лишен гражданства Украины. «Что касается свобод, в этом смысле лучше начать даже не с России, не с россиян, а, допустим, с грузин», — сказал он. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/saakashvili/Mon Apr 29 14:47:00 MSK 2019В «Игре престолов» обнаружили плагиат русских народных сказок
    Доцент кафедры культурной антропологии и этнической социологии Санкт-Петербургского университета Дарья Васильева заявила, что один из центральных персонажей сериала «Игра престолов» Джон Сноу списан с героя русских народных сказок Иванушки-дурачка, а прообразом Короля Ночи послужил Кощей Бессмертный.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ivanushkasnow/Mon Apr 29 14:42:00 MSK 2019Российский «танк для нищих» станет более управляемым
    Выпускаемые «Уралвагонзаводом» (Нижний Тагил) боевые машины, в частности, танк Т-72Б3, станут более управляемыми в результате внедрения на производстве «новой, уникальной, единственной» установки для высокотемпературной механической обработки торсионных валов, сообщает РИА Новости.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tank/Mon Apr 29 14:42:00 MSK 2019Бывший тренер «Зенита» пожалел о словах о Лобановском
    Румынский тренер Мирча Луческу прокомментировал свое высказывание о том, что советский специалист Валерий Лобановский незаслуженно причислен к лучшим наставникам в истории футбола по версии французского издания France Football. 73-летний специалист заявил, что не представлял, что его слова вызовут такой резонанс.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/lu4esky/Mon Apr 29 14:40:00 MSK 2019Подсчитаны расходы россиян на детей
    Самой популярной статьей расходов россиян стали игрушки. На них приходится около 19 процента всех расходов россиян, или 1,19 миллиарда рублей. На втором месте — подгузники (15 процентов от всех расходов), на которые потратили 938 миллионов рублей. Замыкает тройку досуг и книги (5 процентов).
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/norm/Mon Apr 29 14:38:00 MSK 2019В Ростовской области начали выдавать российские паспорта жителям ЛНР
    В городе Новошахтинске Ростовской области в понедельник, 29 апреля, в тестовом режиме начал работу центр выдачи российских паспортов жителям ЛНР. Сейчас принимаются документы от уполномоченных лиц. В день центр может принять до 200 обращений. Если их число будет увеличиваться, то откроются дополнительные пункты.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/passport/Mon Apr 29 14:37:00 MSK 2019Жители ЛНР нашли способ быстрее стать российскими гражданами
    Жители самопровозглашенной ЛНР утверждают, что обладатели паспорта республики будут иметь некие привилегии в процессе получения российского гражданства по упрощенной системе, указ о которой был подписан президентом России Владимиром Путиным. По их словам, очереди на подачу документов образуются уже с четырех утра.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/lazeika/Mon Apr 29 14:35:00 MSK 2019Арабский шпион неожиданно умер в турецкой тюрьме
    В Турции был найден мертвым Заки Хасан, один из ранее задержанных по подозрению в шпионаже в пользу Объединенных Арабских Эмиратов. Прокуратура заявила, что он покончил с собой. Предполагаемые агенты ОАЭ могли собирать данные об арабах, проживающих в Турции, в том числе о политических диссидентах.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/arab_spies/Mon Apr 29 14:31:00 MSK 2019Путин заговорил об общем гражданстве с украинцами
    Россияне и украинцы «только выиграют» в том случае, если будут иметь общее гражданство, заявил президент России Владимир Путин. Глава государства высказал такое мнение, говоря о перспективах переговоров с победителем президентских выборов на Украине Владимиром Зеленским. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/citizen/Mon Apr 29 14:26:00 MSK 2019В штабе Зеленского ответили на сообщения о его встречах с олигархами в Турции
    В штабе победившего на выборах президента Украины Владимира Зеленского опровергли сообщения о его встречах с украинскими и иностранными олигархами и политиками во время отдыха в Турции. Ранее информация об этом появилась в СМИ. В частности, утверждалось, что Зеленский встречался с Игорем Коломойским и Юрием Бойко.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/netvstrech/Mon Apr 29 14:25:00 MSK 2019Российские школьники спели на уроке «Владимирский централ»
    Учащиеся краснодарской школы №84 на уроке музыки спели «Владимирский централ», видео с урока разошлось по социальным сетям. На кадрах видно, что большинство ребят хорошо знают припев шлягера. По данным издания, запись опубликовал один из родителей, которого возмутил музыкальный выбор педагога.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/song/Mon Apr 29 14:24:00 MSK 2019Супруги выиграли пять миллионов фунтов стерлингов и решили «жить как раньше»
    В Ирландии супружеская пара выиграла в лотерею пять миллионов фунтов стерлингов. Счастливчики не могут поверить в случившееся, однако утверждают, что бросать работу они не будут и продолжат жить как раньше. Эти деньги ирландцы планируют потратить на погашение ипотеки и других счетов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/lottery/Mon Apr 29 14:15:00 MSK 2019Российский священник с электрошокером подрался с женщиной из-за собаки
    В Новокузнецке священник с электрошокером и его жена подрались с прохожими после просьбы отвести собаку в сторону. Инцидент произошел на Пасху, 28 апреля. В Новокузнецкой епархии заявили, что пока ни у кого не было возможности проследить за ситуацией из-за большого числа служб в пасхальный период.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/electropriest/Mon Apr 29 14:09:00 MSK 2019Съемочную группу Первого канала сразила лихорадка во Вьетнаме
    Съемочная группа телепередачи «Жизнь других» во главе с Жанной Бадоевой тяжело заболела во время командировки во Вьетнам. По словам ведущей программы, проблемы начались во время поездки на рисовые поля. Спустя сутки режиссера и сценариста программы сразила лихорадка, а Бадоева заболела бронхитом. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/badoeva/Mon Apr 29 14:08:00 MSK 2019В США решили обезопасить интернет
    Американские сенаторы решили обезопасить интернет — в подкомитете по безопасности Комитета по науке Сената США пройдут  слушания по вопросу усиления кибербезопасности интернета вещей. «В ходе слушания будут рассмотрены угрозы безопасности и сложности, создаваемые интернетом вещей», — говорится в описании.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/hearing/Mon Apr 29 14:03:45 MSK 2019Российские дети три часа играли рядом с брошенным медиками трупом во дворе
    В Кировском районе Санкт-Петербурга медики оставили тело мужчины во дворе на лавочке. Рядом с трупом более трех часов играли дети. По словам очевидцев, приехавшие на вызов медики зафиксировали смерть мужчины и уехали. Специальные службы не смогли своевременно забрать труп. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/dead/Mon Apr 29 14:01:00 MSK 2019Лукашенко позвал Европу решать проблемы своих соседей
    Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает, что в регионе накопилось множество проблем, которые необходимо решать с помощью международных организаций. В частности, он призвал ОБСЕ к более активным действиям для достижения безопасности. Он предложил вернуться к встречам глав государств на площадке ОБСЕ.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/lukamir/Mon Apr 29 13:59:00 MSK 2019Стиль беременной Меган Маркл снова раскритиковали
    Декоратор Лоуренс Ллевелин-Боуэн, который прежде занимался интерьерами британской королевы Елизаветы II и принца-консорта Филиппа, раскритиковал стиль Меган Маркл, герцогини Сассекской. Декоратор и телеведущий (прежде он вел шоу Changing Rooms) назвал одежду беременной герцогини «скучной».
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/meghan_style/Mon Apr 29 13:57:00 MSK 2019Стала известна судьба лютоволка Джона Сноу из «Игры престолов»
    Поклонники сериала Игра престолов оказались обеспокоены судьбой лютоволка Призрака в третьем эпизоде восьмого сезона «Игры престолов». Несколько фанатов узнали, что произошло с принадлежащим Джону Сноу питомцем. В очередном эпизоде фэнтезийной саги показана битва людей и белых ходоков, пытающихся осадить Винтерфелл. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/theghost/Mon Apr 29 13:49:00 MSK 2019Глава UFC прошелся по проигравшему российскому бойцу
    Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт раскритиковал россиянина Дмитрия Смолякова после его выступления на турнире во Флориде. Уайта не устроил уровень, который российский боец продемонстрировал в клетке. Он усомнился в том, что победы Смолякова были добыты в боях с достойными соперниками.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/smoliakov/Mon Apr 29 13:47:00 MSK 2019Минтранс Подмосковья призвал водителей к повышенному вниманию на дорогах
    Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры Московской области предупреждает жителей и гостей региона о том, что в период майских праздников на дорогах региона возможно увеличение числа ДТП. В 2018 году за неделю, что продолжались майские праздники, погибли в ДТП на 56 процентов больше людей, чем неделей ранее. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/dtp/Mon Apr 29 13:40:00 MSK 2019В автокатастрофе в Мексике погибли 11 туристов
    В муниципалитете Рио-Гранде (Мексика) перевернулся туристический автобус. Из 40 пассажиров погибли 11, в том числе трое несовершеннолетних. Еще 18 туристов отправлены в больницу с травмами различной степени тяжести. Возможно, авария произошла из-за того, что водитель заснул за рулем.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/mexico_crush/Mon Apr 29 13:38:00 MSK 2019В Норвегии заподозрили Россию в подготовке боевых китов
    Норвежские рыбаки нашли белуху с прикрепленным к ней российским оборудованием. Рыбаки обнаружили животное, на котором был обвес с надписью «Оборудование Санкт-Петербурга». Они обратили внимание на кита из-за его странного поведения. Инцидент произошел в норвежской губернии Финнмарк.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/belukha/Mon Apr 29 13:35:00 MSK 2019Шестеро детей пострадали во время пожара в российской церкви
    В Саткинском районе Челябинской области госпитализировали шестерых детей после пожара в церкви. В ходе экскурсии в деревянную церковь четыре девочки и два мальчика в возрасте до семи лет поднялись на колокольню. В это время на нижнем уровне здания начался пожар. Детям пришлось выбираться через задымленные помещения.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/church/Mon Apr 29 13:34:00 MSK 2019Россия начала каждый день бомбить террористов в Сирии
    Российские самолеты четвертый день подряд атакуют северо-западный регион Сирии. Авиаудары произошли спустя несколько часов после того, как боевики начали атаку против войск Сирийской арабской армии (САА) в северо-западной части Хамы. В результате нападения было убито более 10 солдат САА.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/airstrikes/Mon Apr 29 13:31:00 MSK 2019Российские врачи взяли с онкобольного 50 тысяч рублей за бесплатный протез
    В Екатеринбурге с семьи больного раком Василия Сапрунова взяли 50 тысяч за протез, который должны были предоставить бесплатно. В марте прошлого года протез якобы установили. Однако, по словам Сергея Сапрунова, у его отца остались проблемы с приемом пищи. Позднее Сарпунову сделали снимок и не увидели протеза.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/nomoneynohoney/Mon Apr 29 13:26:00 MSK 2019Дикие слоны сбежали из заповедника и убили двух жителей деревни
    В Африке дикие слоны покинули территорию Национального заповедника королевы Елизаветы и забрели в близлежащие деревни. Они напали на мужчину и женщину, пострадавшие скончались от полученных травм в больнице. Представители Управления охраны дикой природы Уганды заявили, что будут расследовать случившееся.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/slony/Mon Apr 29 13:21:00 MSK 2019На строящуюся с 2001 года дорогу решили выделить еще 20 миллиардов рублей
    На финансирование Центральной кольцевой автомобильной дороги (ЦКАД) придется выделить еще около 19,8 миллиарда рублей. Эти деньги пойдут на возмещение концессионерам срыва сроков строительства кольцевой дороги. 12,3 миллиарда рублей составят допинвестиции концессионеров из-за увеличения стоимости строительства.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/doroga/Mon Apr 29 13:15:00 MSK 2019В Кремле проигнорировали приезд министра — противника Хафтара
    В Кремле не планируют проводить встречу с главой МИД правительства национального согласия Ливии Мухаммедом Сиялой, который должен прибыть в Москву с официальным визитом в понедельник, 29 апреля. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «Интерфакс».
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/siyala/Mon Apr 29 13:14:00 MSK 2019Британка лишилась миллионов из-за любви к Джейсону Стэйтему
    Британка рассказала о том, как лишилась большой суммы денег из-за того, что поверила онлайн-мошеннику, представившемуся ей Джейсоном Стэйтемом. Она была убеждена, что помогает актеру, просившему у нее денег из-за сложной финансовой ситуации, в которую он попал якобы из-за отсрочки выплат за его работу в фильме. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/statham/Mon Apr 29 13:10:00 MSK 2019Названы регионы России с самыми недобросовестными ипотечниками
    В апреле 2019-го доля ипотечных кредитов с просрочкой на срок свыше 90 дней в России составила 1,5 процента от общего количества оформленных жилищных займов. Тройку регионов страны, где доля «плохих» ипотечников максимальна, сформировали Челябинская, Саратовская области и Красноярский край.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/bad_mortgage/Mon Apr 29 13:08:00 MSK 2019В суворовском училище объяснили показ Путину роботов с eBay
    Курсанты суворовского училища в Петербурге показывали президенту России Владимиру Путину не роботов, а систему распознавания голосовых команд, благодаря которой они двигались. В заведении подтвердили, что модели сделаны в Южной Корее и их можно купить в интернете. На происхождение роботов обратили внимание в соцсетях.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/robors/Mon Apr 29 13:05:00 MSK 2019ОАЭ оставят Россию без «Гагаринского старта»
    ОАЭ пока не готовы финансировать модернизацию «Гагаринского старта» на Байконуре (Казахстан), сообщил РИА Новости источник на космодроме. «Стороны несколько раз обсуждали варианты сотрудничества и вклады сторон в модернизацию пусковой установки», — сказал собеседник агентства.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/gagarin/Mon Apr 29 13:03:00 MSK 2019Обвиняемая в порче российской нефти компания ответила на претензии
    ООО «Самаратранснефть-терминал» (СТНТ) заявило, что не имеет и не может иметь никакого отношения к точке вброса «грязной» нефти в трубопровод «Дружба». Отмечено, что указанный в заявлении Транснефти терминал был продан компанией в 2017 году в адрес ООО «Нефтеперевалка», с которым у СТНТ нет  коммерческих отношений.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/neftsud/Mon Apr 29 13:02:00 MSK 2019Кит Харингтон назвал любимую сцену в «Игре престолов»
    Актер Кит Харингтон, известный по роли Джона Сноу в «Игре престолов», назвал свою любимую сцену фэнтезийной саги. Артист подчеркнул, что обожает эпизод смерти одичалой Игритт, которую играет супруга Харингтона Роуз Лесли: «Мне нравится ее смерть. Я знаю, это звучит странно. Мне кажется, она отлично справилась».
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/knowthingsjonsnow/Mon Apr 29 12:57:00 MSK 2019Выстрел в подростка во время репетиции школьного спектакля попал на видео
    В Москве выстрел в подростка во время репетиции школьного спектакля попал на видео. На кадрах видно, как один школьник целится в другого и производит три выстрела, а затем бросается к приятелю на помощь. Он стрелял из пневматического оружия. Две пули задели подростка: одна — в нос, а другая — в затылок. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/spektakl/Mon Apr 29 12:54:00 MSK 2019В Кремле оценили перспективы упрощенного гражданства для всех украинцев
    Возможность упрощения получения гражданства России для всех граждан Украины обсуждается, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Президент сказал, что этот вопрос в целом есть на повестке дня, о нем думают. Но пока, вы знаете, таких общих решений в отношении всех граждан Украины не принималось», — сказал он.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/citizenship/Mon Apr 29 12:53:00 MSK 2019Индонезия решила перенести столицу
    Власти Индонезии задумались о переносе столицы из города Джакарты. Руководство еще не выбрало новое место главного города страны. Министр планирования Бамбанга Броджонеро рассказал, что сам процесс изменения столицы может занять до 10 лет. Отмечается, что в качестве примера он привел Бразилию, Малайзию и Казахстан.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/mogutpovtorit/Mon Apr 29 12:51:00 MSK 2019Публикацию приговора отцу полковника Захарченко до решения суда назвали ошибкой
    Публикация до решения суда приговора Виктору Захарченко — отцу бывшего сотрудника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД полковника Дмитрия Захарченко — стала следствием ошибки. Об этом сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры России.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/error/Mon Apr 29 12:50:00 MSK 2019Кремль отреагировал на обвинения в соблазнении украинцев паспортами
    Заявление избранного президента Украины Владимира Зеленского об упрощенном порядке выдачи российских паспортов жителям Донбасса принято во внимание, заявил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. «Действительно, идет обмен заявлениями. Мы все тщательно фиксируем, принимаем во внимание», — сказал Песков.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/attention/Mon Apr 29 12:48:00 MSK 2019Признавший свою вину фигурант дела «Нового величия» получил срок
    Фигуранта дела «Нового величия» Павла Ребровского приговорили к двум годам и шести месяцам колонии общего режима. Ранее Ребровский полностью признал свою вину и заключил досудебное соглашение. Суд не изучал доказательства и рассматривал его дело в особом порядке. Прокурор просила назначить ему четыре года колонии.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/cud/Mon Apr 29 12:46:00 MSK 2019Осужден отец полковника Захарченко
    Мещанский суд Москвы вынес приговор пенсионеру Виктору Захарченко — отцу полковника МВД Дмитрия Захарченко, у которого при обыске нашли 8,5 миллиарда рублей. За фиктивное трудоустройство в банке «Московское ипотечное агентство» и растрату четырех миллионов рублей Захарченко-старший получил четыре года лишения свободы.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/viktor/Mon Apr 29 12:41:00 MSK 2019Футболист в одиночку прошел оборону соперника и забил
    Алжирский защитник «Ниццы» Юсеф Аттал помог своей команде одержать крупную победу над «Генгамом» (3:0) в чемпионате Франции. Алжирец завладел мячом на своей половине поля и отправился к воротам соперника напрямую. Аттал продолжил движение вперед, не применяя дриблинга или обманных движений.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/solo_effort/Mon Apr 29 12:30:00 MSK 2019Суд разрешил следить за будущим главным вором Чечни после тюрьмы
    В Челябинской области суд приговорил вора в законе Ахмеда Домбаева (Ахмеда Шалинского) к восьми годам административного надзора. С ходатайством обратилась ИК №15, где Шалинский в настоящее время отбывает срок. Решение начнет действовать в октябре 2019 года, когда криминальный авторитет выйдет на свободу.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/vor/Mon Apr 29 12:17:00 MSK 2019Российский депутат выписал себе благодарность за «огромный вклад» в спорт
    Депутат из Челябинской области Анатолий Лесин выписал самому себе благодарность за «огромный вклад в развитие детской футбольной лиги Chelkids». Награждение прошло на спортивном празднике, одним из организаторов которого и является Лесин. Фотографию официальной благодарности депутат разместил во «ВКонтакте».
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/molodets/Mon Apr 29 12:16:00 MSK 2019Приговор отцу полковника Захарченко опубликовали до решения суда
    Генпрокуратура России до решения суда опубликовала приговор Виктору Захарченко — отцу бывшего сотрудника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД, полковника Дмитрия Захарченко. Помимо Захарченко, ведомство также опубликовало приговор другому фигуранту дела.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/genproc/Mon Apr 29 12:15:00 MSK 2019Опубликованы фото отдыха Зеленского в Турции
    Турецкое информационное агентство Anadolu опубликовало фотографии отдыха Владимира Зеленского в Бодруме. Избранный президент Украины поселился в пятизвездочном  отеле в курортном районе Гюверджинлик, а во время ужина в одном из ресторанов города самостоятельно приготовил мясо на гриле. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/zelenskyinhotel/Mon Apr 29 12:07:00 MSK 2019Штаб Зеленского поддержал петицию о запрете выезда Порошенко за пределы Украины
    Команда Владимира Зеленского поддержала петицию о запрете выезда за границу действующего президента Украины Петра Порошенко и его ближайшего окружения. Иск был подан журналистом Александром Дубинским, который попросил признать противоправной бездеятельность полиции и Службы безопасности Украины.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ukraine/Mon Apr 29 11:59:00 MSK 2019Турцию заинтересовало новое российское вооружение
    Турцию интересуют не только российские зенитные ракетные системы С-400, но и другое вооружение. Об этом сообщил глава Рособоронэкспорта Александр Михеев. По его словам, Анкара проявляет интерес к противотанковым комплексам и различным средствам противовоздушной обороны. Сейчас у стран есть ряд совместных проектов
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/interesno/Mon Apr 29 11:53:00 MSK 2019На территории завода-производителя ракет «Сармат» продолжат делать холодильники
    В Красноярске после пожара продолжит работу завод холодильников «Бирюса». Уточняется, что руководство завода готовит план первоочередных действий по обеспечению технологического процесса, оценивает ущерб и обдумывает необходимость возможных форм господдержки. В момент пожара на складе было около 50 тысяч холодильников.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/iceicebaby/Mon Apr 29 11:45:00 MSK 2019Россиянин приютил 400 приезжих и поплатился
    В Екатеринбурге суд приговорил к штрафу местного жителя, фиктивно прописавшего в своей квартире 401 иностранного гражданина. Все мигранты были поставлены на учет за четыре месяца — в период с сентября по декабрь 2018-го. Собственник жилого помещения признал свою вину, поэтому дело рассматривалось в особом порядке.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/false_registration/Mon Apr 29 11:43:00 MSK 2019У сотрудников одного отделения больницы одновременно родятся 19 детей
    В американском штате Небраска одновременно 19 сотрудников неотложной помощи ожидают появления на свет ребенка. Информация об этом стала распространяться в октябре 2018 года. Вскоре одна медсестра за другой начали рассказывать о своей беременности. Предполагается, что все дети медработников появятся на свет летом.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/19_babies/Mon Apr 29 11:41:00 MSK 2019«Мстителей: Финал» раскритиковали за недостаточное использование Капитана Марвел
    Телевизионный критик портала USA Today Келли Лоулер пожаловалась на то, что в фантастическом боевике «Мстители: Финал» слишком мало экранного времени уделено Капитану Марвел в исполнении Бри Ларсон. В критической статье Лоулер подчеркнула, что персонаж Ларсон появляется в ленте всего четыре раза.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/nowoman/Mon Apr 29 11:38:00 MSK 2019Партнер Интерпола поможет Первому каналу проверить результаты «Голоса»
    Первый канал привлек к расследованию результатов шоу «Голос. Дети» международную компанию Group-IB, специализирующуюся на предотвращении и расследовании преступлений с использованием высоких технологий. Эксперты проверят, насколько безопасна используемая система подсчета голосов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/golos_rasssledovanie/Mon Apr 29 11:33:00 MSK 2019Украина рассказала о планах России по паспортизации Донбасса
    Заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука рассказал, кто из жителей Донбасса первыми получат российские паспорта. По данным источников, которых он не раскрыл, в первую очередь паспорта будут выданы военнослужащим и чиновникам ДНР и ЛНР. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/pasport/Mon Apr 29 11:27:00 MSK 2019Создателя интеллектуальной системы МВД простили за ущерб в миллиард рублей
    Следственный комитет России прекратил уголовное дело в отношении одного из создателей Интеллектуальной системы обеспечения деятельности МВД Сергея Шилова. Он заключил досудебное соглашение с Генпрокуратурой, признал вину и начал возмещать ущерб, оцениваемый следствием в 1,4 миллиарда рублей.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/shilov/Mon Apr 29 11:20:00 MSK 2019Россия воскресит советский «Овод»
    Советские малые ракетные корабли (МРК) проекта 12341 «Овод» после модернизации, предполагающей замену двигателей, радиоэлектронного оборудования и вооружения, вернутся в строй, сообщили «Известиям» в Главкомате ВМФ. Обновленные корабли получат, в частности, дозвуковые маловысотные ракеты Х-35.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ovod/Mon Apr 29 11:05:00 MSK 2019Россиянам пообещали поднять зарплату
    Большинство компаний, работающих в России, планируют повышение зарплат в 2019 году. Большинство опрошенных (70 процентов) продолжат политику дифференцированного повышения зарплат, общую индексацию проведут 12,5 процента компаний (преимущественно из автомобильного сектора и сектора товаров повседневного спроса).
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/zarplata/Mon Apr 29 11:03:00 MSK 2019Главу тюрьмы Гуантанамо уволили
    Руководителя американской тюрьмы Гуантанамо контр-адмирала Джона Ринга уволили за семь недель до того, как он должен был покинуть свой пост. Его освободили от должности в связи с «потерей доверия к его способности нести командование». Произошло это после начатого в марте и длившегося месяц расследования.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/loss_of_confidence/Mon Apr 29 11:00:00 MSK 2019В России сироту поселили в квартиру без пола и окон
    В Нижнем Тагиле сироту из детского дома поселили в квартиру без пола и окон. Установлено, что «данное жилье находится в антисанитарном состоянии» и «фактически непригодно для проживания». Несмотря на это, сотрудники управления социальной политики сняли сироту с учета как обеспеченную жильем. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/cucumber/Mon Apr 29 10:59:00 MSK 2019Названа стоимость самых дешевых домов в Крыму
    Минимальная цена частного дома на берегу моря в Крыму — 1,2 миллиона рублей. В такую сумму оценили постройку общей площадью 25 квадратных метров в Балаклавском районе. В доме есть электричество и центральный водопровод. Размер участка — четыре сотки. Недорогие объекты также можно найти в Евпатории.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/crimeahouse/Mon Apr 29 10:54:00 MSK 2019Представитель Алсу ответила на обвинения в подтасовке результатов «Голоса»
    Представитель Алсу Нина Пономарева опровергла информацию о том, что итоги шоу «Голос. Дети», в котором победила дочь певицы, были подтасованы. Пономарева пожаловалась на то, что в адрес Алсу поступают угрозы. По ее словам, дочь певицы  мечтала об участии в проекте с пяти лет и победила в нем честно.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/golosdeti/Mon Apr 29 10:50:00 MSK 2019Футболист сборной Чехии погиб из-за заснувшего за рулем водителя
    Чешский форвард «Аланьяспора» Йосеф Шурал погиб в ДТП в Турции. 28-летний нападающий находился в минивэне, который перевозил игроков «Аланьяспора». Автобус перевернулся на дороге, в результате чего семеро футболистов получили повреждения. Наиболее серьезно пострадал именно Шурал.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/antalia_rip/Mon Apr 29 10:43:00 MSK 2019Устроившего резню в пермской школе подростка отправили в колонию
    Суд в Перми приговорил к семи годам школьника, устроившего вместе с приятелем резню в местной школе в январе 2018 года. Подростка признали виновным в покушении на убийство двух и более лиц и отправили в воспитательную колонию. Суд обязал родителей выплатить потерпевшим пять миллионов рублей.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/perm/Mon Apr 29 10:27:00 MSK 2019Названы самые недорогие туры на майские праздники
    За год отдых в России в майские праздники подорожал почти на 50 процентов, до 35 тысяч рублей. За пределами России самым популярным направлением остается Турция (туда собираются отправиться 58 процентов туристов). Десять процентов отдыхающих проведет время в Тунисе, восемь процентов — на Кипре.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/may_travel/Mon Apr 29 10:23:00 MSK 2019МВД захотело приоткрыть врачебную тайну о психбольных, наркоманах и алкоголиках
    МВД направило вице-премьеру России Татьяне Голиковой предложение о доступе к базам данных больных, страдающих психическими заболеваниями, алкоголизмом и наркоманией с целью предупреждения совершения ими преступлений. Медики выступили против, назвав инициативу противоречащей Конституции.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tayna/Mon Apr 29 10:18:00 MSK 2019Фанаты «Игры престолов» раскритиковали слишком темный третий эпизод
    Пользователи соцсетей раскритиковали третий эпизод сериала «Игра престолов» и пожаловались на слишком темное изображение. Картинка была затемнена, поскольку действие очередной серии фэнтезийной саги происходит ночью во время снежной бури. Однако у фанатов сериала возникли трудности с тем, чтобы рассмотреть детали. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/therebespoiler/Mon Apr 29 10:10:00 MSK 2019Жириновский дал урок истории у посольства Латвии
    Лидер ЛДПР Владимир Жириновский, выступая на недавнем митинге у посольства Латвийской Республики в Москве, посвятил свою речь истории взаимоотношений русского и латышского народов и дискриминации русского населения в Латвии. По мнению политика, этим территориям выгодно находиться в составе большого государства. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ldpr/Mon Apr 29 10:07:00 MSK 2019Шотландка выиграла в лотерею миллион фунтов стерлингов и устала от безделья
    Жительница шотландского города Эдинбург, выигравшая в лотерею миллион фунтов стерлингов (1,3 миллиона долларов), устала от безделья и решила найти работу. Джейн Парк сорвала крупный джекпот в 17 лет, когда впервые купила лотерейный билет. Парк призналась, что ей наскучило бездельничать.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/bored/Mon Apr 29 10:04:00 MSK 2019Россиян предупредили о массовом закрытии магазинов
    «Опора России» и Ассоциация малоформатной торговли выступили с критикой подготовленного Минфином проекта поправок в Налоговый кодекс. По их словам, в результате небольшие торговые точки не смогут применять специальные режимы налогообложения, если они торгуют маркированными товарами.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/alarm/Mon Apr 29 10:00:00 MSK 2019«Варяг» дал залп и зашел в китайский порт
    Российские боевые корабли зашли в китайский порт Циндао. Группа кораблей во главе с флагманом Тихоокеанского флота — ракетным крейсером «Варяг» — прибыла в Китай для участия в совместных военно-морских учения «Морское взаимодействие-2019». Маневры пройдут в конце апреля — начале мая. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/priplyli/Mon Apr 29 09:53:00 MSK 2019Названо число равнодушных к выборам на Украине россиян
    Большинство жителей России (67 процентов) не следили за президентскими выборами на Украине. По данным социологов, в целом к ситуации проявили интерес около 30 процентов россиян. Особое внимание кампании уделили 12 процентов жителей страны. Итоги выборов волновали 55 процентов граждан. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/ukrainaonelove/Mon Apr 29 09:40:00 MSK 2019Футболист забросил мяч за шиворот вратарю дальним ударом
    Марокканский полузащитник «Кана» Файсал Фаджр принес команде победу в матче чемпионата Франции против «Дижона». Фаджр получил мяч у угла штрафной и техничным ударом послал его в дальний угол. Голкипер «Дижона» исландец Рунар Алекс Рунарссон находился слишком далеко от линии ворот и не смог отразить удар. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/golazo/Mon Apr 29 09:32:00 MSK 2019На Шри-Ланке запретили прятать лица
    Власти Шри-Ланки запретили публично носить одежду или головные уборы, закрывающие лица. Ограничение ввел с понедельника, 29 апреля, президент страны Майтрипала Сирисена. Он указал, что ради обеспечения национальной безопасности запрещена любая одежда, мешающая идентификации лица человека. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/tolko_ne_litso/Mon Apr 29 09:29:00 MSK 2019Подсчитаны успехи России в освобождении от власти доллара
    Россия за время санкций сократила долю расчетов в долларах на 12,6 процента во внешней торговле и увеличила в евро и рублях на 26,6 и 14 процентов соответственно. За пять лет доля расчетов России в долларах по внешнеторговым договорам снизилась до 56,1 процента (388 миллиардов долларов).
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/rubldadollarnet/Mon Apr 29 09:26:00 MSK 2019Минобороны составило всероссийскую карту салютов 9 мая
    Министерство обороны России запустило мультимедийный проект «Традиции сквозь время» ко Дню Победы 9 мая. На портале указана подробная информация о парадах, которые пройдут в 28 городах России. В частности, рассказывается об участниках и порядке прохождения колонн и пролета авиации на предстоящем параде в Москве
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/map/Mon Apr 29 09:11:00 MSK 2019Роспотребнадзор дал рекомендации по отдыху на природе без вреда для здоровья
    Роспотребнадзор посоветовал россиянам больше пить и не употреблять жирную пищу на природе. В самое жаркое время лучше вообще не есть, а приемы пищи переносить на утро и вечер, говорится в сообщении на сайте ведомства. От газированных напитков, энергетиков и алкоголя лучше отказаться.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/nature/Mon Apr 29 08:58:00 MSK 2019Первый кипрский серийный убийца прятал тела в ядовитом озере
    Чемодан с останками женщины нашли в токсичном озере на Кипре после рассказа подозреваемого серийного убийцы. 35-летний солдат, которого СМИ называют Никос Метаксас, признался в расправе над пятью женщинами и двумя девочками. Он сообщил, что положил три тела в чемоданы и сбросил в озеро Коккинопезоула.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/suitcase/Mon Apr 29 08:49:00 MSK 2019«Северный поток-2» позволит европейцам сэкономить миллиарды евро
    Европейские потребители могут сэкономить после начала эксплуатации «Северный поток-2» 8 миллиардов евро в год за счет снижения цены газа на 13 процентов. Как сообщили в пресс-службе Nord Stream 2 AG, если газопровод будет построен к концу 2019 года, европейские семьи получат доступ к  газу с низкой себестоимостью.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/nordstreamprofit/Mon Apr 29 08:42:00 MSK 2019Россиян предупредили о неэффективности антибиотиков
    В Минздраве России указали на неэффективность антибиотиков в лечении вирусных инфекций. Такие вирусные инфекции, как полиомиелит, корь, паротит и ветряная оспа, «не имеют специфического противовирусного лечения». Он отметил, что наиболее действенным способом в борьбе с инфекциями является вакцинопрофилактика. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/cure/Mon Apr 29 08:21:00 MSK 2019Российская самбистка подралась с соперницей и сломала ей нос
    Массовая драка спортсменок произошла на международном турнире по самбо во Владивостоке. Потасовка произошла между Ольгой Вициной и Юлией Литвинцевой. После боя Литвинцева шла мимо трибуны, и Вицина исподтишка ударила ее. Литвинцеву госпитализировали с сотрясением головного мозга и переломом носа.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/woman_fight/Mon Apr 29 08:16:00 MSK 2019Дубаю пообещали нашествие российских покупателей жилья
    В ближайшие полтора — два года спрос на объекты недвижимости в Дубае среди российских покупателей может заметно увеличиться, полагают эксперты. Россияне, планирующие приобретение зарубежного жилья, в последнее время все активнее ищут альтернативные рынки, помимо давно популярных кипрского и британского.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/dubai/Mon Apr 29 07:50:00 MSK 2019Найдены древнейшие следы человека в Америке
    Чилийские ученые обнаружили человеческий след, датируемый поздним плейстоценом, который является одним из самых ранних свидетельств существования людей современного типа на американских континентах. Радиоуглеродное датирование показало, что возраст следа достигает 15,6 тысячи лет до нашей эры. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/footprint/Mon Apr 29 07:40:51 MSK 2019Япония удвоит дальность своих ракет
    Минобороны Японии заявило о планах вдвое увеличить дальность своих противокорабельных ракет. Планируется, что модернизированные ракеты к 2023 году смогут преодолевать дистанцию до 400 километров. Под обновление попадут как ракеты наземного базирования, так и снаряды класса «воздух-корабль» и «корабль-корабль».

  https://lenta.ru/news/2019/04/29/japs/Mon Apr 29 07:15:00 MSK 2019Останки загадочного существа обнаружили на пляже в Великобритании
    В Великобритании мужчина нашел на пляже останки неизвестного животного. Британец направил снимки на местный телеканал в надежде, что кто-то узнает это существо. Судя по фотографиям, это животное с красновато-коричневым и белым мехом. Однако труп сильно разложился, поэтому опознать его практически невозможно.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/creature/Mon Apr 29 07:12:00 MSK 2019Любительница порно развенчала миф о зависимости от фильмов для взрослых
    Австралийская журналистка Надя Бокоди, убежденная в пользе просмотра порно, попыталась объяснить, почему такие запойный просмотр фильмов для взрослых нельзя назвать зависимостью. По ее словам, никто не осуждает людей за любовь к просмотру футбольных матчей или сериалов на Netflix. От порно же одна польза.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/like_a_netflix/Mon Apr 29 06:37:00 MSK 2019Пригожин объяснил победу дочери Алсу в «Голосе»
    Продюсер Иосиф Пригожин назвал причину, по которой дочь Алсу Микелла Абрамова одержала победу в шоу «Голос. Дети». По его словам, единственным преимуществом Микеллы перед остальными участниками было то, что за нее голосовали друзья, коллеги и поклонники певицы, и в этом вины ребенка нет.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/prigozhin/Mon Apr 29 06:12:00 MSK 2019Наркоманов и злостных нарушителей ПДД объединят в один список
    ГИБДД планирует создать единую базу данных с информацией о злостных нарушителях правил дорожного движения. Создаваемый реестр обезопасит транспортные компании от принятия на работу водителей, ранее лишенных прав или числящихся как злостные нарушители. При этом в базу будут вноситься как россияне, так и иносттранцы.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/reestr/Mon Apr 29 05:36:30 MSK 2019«Вечно молодая» модель раскрыла секрет своей внешности
    Австралийская модель Донна Омански рассказала, как ей удается в 53 года сохранять подтянутую фигуру без пластических операций. Она призналась, что не ест продукты животного происхождения, не пьет кофе и ведет активный образ жизни. Женщина регулярно занимается спортом. Последнее время она ходит на занятия по боксу.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/secret/Mon Apr 29 05:02:36 MSK 2019Россиянам напомнили о двух рабочих днях и длинных выходных
    Начавшаяся рабочая неделя будет сокращенной. В Роструде напомнили, что после рабочих 29 и 30 апреля наступают пять выходных дней подряд, с 1 по 5 мая включительно. При этом продолжительность рабочего времени 30 апреля сокращается на 1 час.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/vdrug_zabyli/Mon Apr 29 04:27:00 MSK 2019Аварийная посадка «Боинга» с горящим двигателем попала на видео
    Момент пролета самолета Boeing 767 авиакомпании Zimbabwe Airways с горящим двигателем над аэропортом Йоханнесбурга (ЮАР) попал на видео. На 10-секундном ролике, опубликованном авиаспоттером, виден летящий самолет, под левым крылом которого периодически появляются вспышки.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/landing/Mon Apr 29 03:59:00 MSK 2019Россия выпала из пятерки стран с наибольшими военными расходами
    Оборонный бюджет России составил 61,4 миллиарда долларов, в результате чего страна расположилась на шестой строчке в мировом рейтинге по военным расходам. В докладе СИПРИ указано, что лидерами рейтинга стали США, Китай, Саудовская Аравия, Индия и Франция.               
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/sixth/Mon Apr 29 02:45:23 MSK 2019Преданная собака охраняла тело погибшего сородича
    В китайской провинции Сычуань заметили собаку, охранявшую тело погибшего сородича. Пес светлого окраса перебегал дорогу и попал под колеса машины. На кадрах видно, как черно-белая собака стоит рядом с телом погибшего сородича, который лежит в придорожной клумбе. Животное отгоняло прохожих громким лаем.
  https://lenta.ru/news/2019/04/26/dogship/Mon Apr 29 02:06:00 MSK 2019Побитый Овечкиным хоккеист пропустил шестой матч подряд после драки
    Нападающий «Каролины Харрикейнс» Андрей Свечников не попал в заявку на второй матч полуфинала Восточной конференции Национальной хоккейной лиги (НХЛ) с «Нью-Йорк Айлендерс». Свечников пропустил шестой матч подряд после драки с капитаном «Вашингтон Кэпиталс» Александром Овечкиным. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/svechnikov/Mon Apr 29 01:42:11 MSK 2019Раскрыты подробности предстоящего парада Победы в Москве
    Представлен порядок прохождения техники на параде Победы в Москве. Об этом сообщает официальный орган Министерства обороны России, газета «Красная звезда». Издание опубликовало инфографику, в которой представлен порядок прохождения механизированной колонны и пролета авиации, участвующих в параде на Красной площади.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/parad/Mon Apr 29 01:11:00 MSK 2019Подорвавшийся на мине в Петербурге рассказал о случившемся
    Пострадавший в результате взрыва мины в Санкт-Петербурге мужчина рассказал подробности случившегося. 20-летний местный житель пояснил, что увидел «что-то, похожее на болт». После того, как он постучал по предмету, раздался взрыв. В результате мужчине оторвало кисть руки.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/rasskaz/Mon Apr 29 00:52:00 MSK 2019«Мстители: Финал» побил мировой рекорд по кассовым сборам
    Фильм «Мстители: Финал» побил мировой рекорд по кассовым сборам. По итогам первого дня проката лента выручила 156,7 миллиона долларов. По этому показателю он обошел прошлого лидера по сборам, картину «Звездные войны: Пробуждение силы», заработавшую в день премьеры в 2015 году 119 миллионов.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/mstiteli/Mon Apr 29 00:18:00 MSK 2019«Мурманск» помешает сразу всей Европе
    Россия разворачивает в Калининградской области комплекс средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ) «Мурманск-БН», пишут «Известия». Как сообщили газете в Главном штабе ВМФ, система в конце 2018 года поступила на вооружение в 841-й отдельный центр РЭБ Балтийского флота. По словам источников, там же комплекс успешно испытан.
  https://lenta.ru/news/2019/04/29/murmansk/Mon Apr 29 00:07:00 MSK 2019Авербух связал популярность Медведевой с уходом от Тутберидзе
    Серебряный призер Олимпиады-2002 и хореограф Илья Авербух высказался об уходе фигуристки Евгении Медведевой от тренера Этери Тутберидзе. По его словам, шумиха пошла Медведевой на пользу. Он отметил, что фигуристка проиграла Олимпийские игры и другие турниры, но осталась в топе новостей. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/averbuch/Sun Apr 28 23:52:00 MSK 2019Boeing 767 приземлился с горящим двигателем
    Самолет Boeing 767 авиакомпании Zimbabwe Airways совершил аварийную посадку в аэропорту Йоханнесбурга из-за загоревшегося двигателя. Лайнер, следовавший по маршруту Йоханнесбург-Хараре, вернулся в пункт вылета. Одной из версий пожара называют попадание птицы в турбину. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/767/Sun Apr 28 23:17:00 MSK 2019Президент Туркмении зачитал рэп про коня
    Президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов зачитал рэп про ахалтекинского жеребенка по прозвищу Ровач (Благополучный). Выступление состоялось на праздничных скачках в честь Национального праздника туркменского коня.                       
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/rap/Sun Apr 28 22:35:00 MSK 2019Стала известна причина потасовки между Неймаром и фанатом
    Стала известна причина, по которой нападающий «Пари Сен-Жермен» Неймар ударил фаната после поражения в финале Кубка Франции от «Ренна» (5:6). Болельщик оскорбил игроков парижского клуба. В частности, мужчина сказал вслед проходящему бразильцу: «Иди учись играть в футбол». 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/draka/Sun Apr 28 22:16:00 MSK 2019Умер создатель самолета Ил-76
    Умер советский и российский авиаконструктор Генрих Новожилов. Ему было 93 года. Дважды Герой Соцтруда, Новожилов являлся генеральным конструктором ОКБ Ильюшина с 1970 по 2005 годы. Под его руководством были созданы среди прочих самолеты Ил-62, Ил-76, Ил-96 и Ил-114.

  https://lenta.ru/news/2019/04/28/novozhilov/Sun Apr 28 21:35:00 MSK 2019Последствия взрыва в Санкт-Петербурге попали на видео
    В сети появилось видео с места взрыва в Санкт-Петербурге, который произошел в воскресенье днем, 28 апреля, на Октябрьской набережной. Причиной мог стать сдетонировавший немецкий снаряд малого калибра времен Великой Отечественной войны. В результате пострадал один человек.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/smesta/Sun Apr 28 20:53:00 MSK 2019Российская фигуристка исполнила прыжок в пять оборотов
    Российская фигуристка Олеся Калинина выложила видео, на котором она исполняет прыжок в пять оборотов. На тренировке 12-летняя фигуристка исполнила пятерной сальхов на лонже — приспособлении, страхующем спортсменов. Такой прыжок не исполнялся на соревнованиях ни одной фигуристкой.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/kalinina/Sun Apr 28 20:46:31 MSK 2019На трассе в Германии столкнулись более 50 машин
    На автобане в Восточной Германии столкнулись более 50 машин. Массовая авария произошла на автотрассе №71, соединяющей города Зуль и Майнинген. В результате ДТП серьезные повреждения получили шесть человек, травмы еще 25 расцениваются как легкие. Для эвакуации пострадавших задействовали два вертолета.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/cars/Sun Apr 28 20:17:00 MSK 2019Представитель МакSим рассказала о потере памяти у певицы
    Состояние российской певицы Марины Максимовой, известной под псевдонимом МакSим, улучшается. О самочувствии артистки рассказала ее представитель и PR-директор Маргарита Соколова. «Была краткосрочная потеря памяти после удара головой, но сейчас все восстанавливается», — сообщила она.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/pamyat/Sun Apr 28 19:51:00 MSK 2019Росгвардия объяснила взрыв в Санкт-Петербурге
    Причиной взрыва в Санкт-Петербурге мог стать сдетонировавший снаряд малого калибра времен Великой Отечественной войны. Специалисты проверили место ЧП и убедились, что других взрывоопасных предметов там нет. В результате взрыва пострадал мужчина, в настоящее время он находится в больнице.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/vzryv/Sun Apr 28 19:35:00 MSK 2019Умер архитектор ядерного разоружения СССР
    В американском городе Индианаполисе (штат Индиана) на 88-м году жизни скончался эксперт-международник Ричард Лугар. По данным центра Лугара — научно-исследовательского института, занимающегося глобальными проблемами XXI века — умер из-за осложнений аутоимунного неврологического заболевания. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/lugar/Sun Apr 28 19:30:00 MSK 2019Тренер заставил футболистов намеренно пропустить гол во время матча
    Главный тренер «Лидс Юнайтед» Марсело Бьелса заставил игроков своей команды намеренно пропустить гол во время матча Чемпионшипа (второго дивизиона чемпионата Англии) с «Астон Виллой». «Лидс» на 72-й минуте повел в счете, пока игроку соперника оказывали помощь. Из-за этого Бьелса заставил игроков не обороняться.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/lids_astonvilla/Sun Apr 28 19:12:00 MSK 2019Жителей районов около Нотр-Дама предупредили о загрязнении свинцом
    Парижан, которые проживают неподалеку от горевшего собора Парижской Богоматери, предупредили о загрязнении свинцом. Металл содержался в несущей конструкции собора и в его шпиле. Присутствие свинца заметили в некоторых помещениях, которые были открыты во время пожара: там осела свинцовая пыль. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/svinez/Sun Apr 28 18:46:00 MSK 2019Застрявших в Китае россиян начали отправлять домой
    Российские туристы, застрявшие в аэропорту китайского Гуанчжоу из-за проблем с визами, вылетели в Москву. Ранее стало известно, что группа из 27 российских туристов, следующих из Таиланда и Индонезии транзитом через Китай, не смогла вылететь из Гуанчжоу в китайский город Ухань из-за отсутствия транзитных виз. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/domoy/Sun Apr 28 18:29:00 MSK 2019На российском телеканале покажут шоу с Зеленским
    На российском телевидении выйдет шоу, ведущим которого станет Владимир Зеленский, одержавший победу на президентских выборах Украины. «Недавно избранный президент Украины Владимир Зеленский всегда знал толк в фокусах», — сообщает закадровый голос в ролике с анонсом шоу «Магия», которое выйдет в эфир 3 мая. 
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/ntv_zelensky/Sun Apr 28 18:14:00 MSK 2019Врач подрался с пациентом и сломал ему ребро
    Шанхайский врач Чжао Сяоцзин набросился с кулаками на 60-летнего мужчину и сломал ему ребро. По данным следствия, драка произошла из-за того, что потерпевший попытался обойти очередь и без спроса вошел в кабинет врача. Чжао потребовал от него удалиться, однако тот отказался, мужчины повздорили.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/fight/Sun Apr 28 17:58:00 MSK 2019На Украине решили ликвидировать «Укроборонпром»
    Власти Украины намерены фактически ликвидировать предприятие «Укроборонпром», лишив его «не свойственных ему функций государственного управления». Ведомство было создано при президенте Викторе Януковиче для контроля финансов, проходивших через предприятия оборонно-промышленного комплекса.
  https://lenta.ru/news/2019/04/28/ukroboronprom/Sun Apr 28 17:54:00 MSK 2019